古早霸总文里面的深情男配1

　　“顾景煜，我不知道为什么，他总是这样。”
　　顾景煜眼睛恍惚了一下，一时间看不清前面人的样子。
　　微微的虚晃了一下，没过多久总算是看清楚眼前的情景。
　　没有听到对面人的回复，宋凝旋一脸疑惑的看着他。
　　“顾景煜，你能理解我的吧，我只是想凭借自己的能力工作，对那个总裁一点想法都没有，不知道为什么，他总觉得我勾引他。”
　　顾景煜一直以来在她心里的印象让宋凝旋忽略了他这个时候看智障的眼神。
　　“你怎么不说话，你是不是也觉得我是那种女人。”
　　一副你要是说是我就哭的表情。
　　“这位宋凝旋小姐，你和我说这些有什么意义呢？如果你真的对总裁没有意思的话，可以到他面前把自己的想法说出来，而不是在我这个毫不相干的人面前诉说委屈。”
　　宋凝旋愕然，顾景煜一脸冷淡的表情，和刚才安慰自己的人判若两人。
　　“你....”
　　忽然，顾景煜身边出现一道透明的蓝色屏幕。
　　“直播系统开启，连接成功。”
　　蓝色屏幕出现直播的页面，和某个直播软件有点像。
　　此刻直播间里显示没有一个人，顾景煜瞥了一眼空中的屏幕，意味不明的笑了笑。
　　宋凝旋像是没有看到空中出现的屏幕。
　　顾景煜对她有点暧昧的意思，她是知道的。
　　但她只把顾景煜当亲哥哥，所以一直当做没有注意到他的各种隐晦的表白，如果挑明的话，她怕连朋友都做不成了。
　　往常只要是她难过，顾景煜就会很温柔地安慰自己，现在怎么像变了个人？
　　“顾大哥，难道你和公司里的其他人一样误会我吗？”
　　顾景煜把脑海里的记忆整理了一下，总算是弄清楚眼前的人是谁了。
　　由于众多小说里的深情男二为女主付出所有却下场凄惨，导致读者们怨念太多，他被时空管理局分配任务——穿成深情男二后独自美丽。
　　至于他为什么会知道，这也是脑海里忽然出现的记忆告诉他的。
　　这次任务的世界是一篇古早霸总文，《霸总的小甜妻》里面的女主叫做宋凝旋。
　　是一个前期被同事排挤，但是却坚强的小白花，后期成为享誉世界的大设计师的大女主。
　　作为古早霸总文，这个世界基本上没什么三观，可以说是把那些早期套路都走了一遍。
　　什么白月光替身梗，失忆梗，车祸梗，带球跑还有挖肾梗等等。
　　可以说是一本五毒俱全的小说了。
　　至于里面的男女主经过一系列的磨难，最后当然是走到一起，在豪门圈子里还成为一段佳话。
　　每一段霸总文里面，一定有一个难以替代的角色，那就是对女主深情不二的男二。
　　在里面，男二为女主当避风港，给男女主养孩子，为女主王者归来铺路。
　　一切都做了，把自己的身体和事业都赔上最后只是女主哥哥。
　　然后在女主结婚之后还笑着祝福，然后黯然离开，不为男女主的感情增加阻碍。
　　而顾景煜现在就是这本霸总文里面的深情男二，为女主哐哐撞大墙的那种。
　　现在这个情况应该就是女主宋凝旋和霸总欧修远在公司里遇见，被欧修远当做勾引自己的女人言语羞辱一顿之后，宋凝旋来找顾景煜寻求安慰。
　　按照剧情走向，顾景煜在听了女主的倾诉之后，去男主也就是自己老板面前给女主洗白。
　　并且在男主面前说女主是自己女朋友，然后被男主开除。
　　“宋小姐，好歹我们还是上司下属的关系，不要叫的那么亲密，如果宋小姐有事找我的话可以叫我顾总。要不然公司里面的人误会我们之间的关系，认为我公私不分就不好了。”
　　宋凝旋想要伸手拉住顾景煜，顾景煜不着痕迹地躲开。
　　宋凝旋一下子反应不过来，任谁都不能把眼前这个冷漠的男人和之前温声安慰自己的人联系在一起。
　　“宋小姐，我记得员工培训手册里有一条：不能随便乘坐特殊电梯吧。如果不是宋小姐有什么不一样的心思，那我不太能理解你为什么会坐上特殊电梯。”
　　虽然这个世界是一个处处都不能用逻辑理解的地方，但是作为男女主，智商基本上都在正常水平以上。
　　顾景煜不相信宋凝旋会看不出来这么明显的事情，并且还这么巧就遇上了欧修远。
　　这点小心思，只要是心思正常的人都看得出来，只有对女主有着十几层滤镜的男二才会傻乎乎的为了她去和上司杠上。
　　不知道是不是被说中了心里的那点小心思，宋凝旋表情有一丝不知所措，但是马上就恢复过来了。
　　“你怎么能这么看我呢，我以为你会理解我的，当时我只是太着急了，我也不知道.....”
　　“咳....”忽然旁边走出来一个人。
　　他就是本小说的男主欧修远，也是欧氏集团的执行总裁。
　　“总裁....”顾景煜现在还是欧氏集团的员工，看到欧修远的时候还是要招呼的。
　　“没想到顾总喜欢这种类型的女人，之前一副不近女色的样子，原来是没遇上喜欢的呀。”欧修远调笑的说道。
　　看了一眼正站在旁边一副泫然若泣的样子的宋凝旋，顿时觉得有点眼熟。
　　“这个女人....”这个女人不是昨天早上在电梯里勾引自己的女人吗。
　　“总裁，她是我的属下，正在为昨天无故进特殊电梯训斥她，不是您说的那种关系。”顾景煜现在对于男女主没有什么感觉，也不想因为这件事情引起男主对自己的关注。
　　“是她呀，顾总属下还需要多管管，不是每一个人都会像我一样好脾气。那就不影响顾总管理员工了。”欧修远说完，迈步往他办公室的地方走去。
　　宋凝旋发现欧修远连正眼都没瞧一下自己，一时有些着急。
　　“总裁，我想为自己澄清一下!”
　　顾景煜和欧修远都没想到，宋凝旋居然会突然出声。
　　但是顾景煜转念一想，也是，剧情的力量就强大，就算是没有自己这个引子，男女主也会相互认识，相互吸引。
　　欧修远突然被叫住，发现是站在一边的宋凝旋，一脸倔强的样子，像是小白花一样。
　　顾景煜有点脑壳痛，为什么自己会想到这个形容词，真的被剧情影响到了。
　　这剧情有毒！

		古早霸总文里面的深情男配2

　　“哦？你有什么要说的？”最让顾景煜想不到的是欧修远居然就那么停下了，看样子还打算听宋凝旋这么说。
　　直播间
　　“嗯？这是什么直播内容，主播长得挺好看的。”
　　一直被顾景煜忽略的直播间忽然进来一个人，看样子不清楚这是什么情况。
　　“小哥哥，你长得那么好看，为什么直播间人却那么少？”
　　“这两个人是谁呀，是主播请来的演员吗？为什么我没有在网上见过他们？”
　　“主播怎么不说话？”
　　顾景煜看着蓝屏上面，显示观看人数从原来的0到现在的1，并没有说话。
　　从这个人说的话来看，顾景煜内心对这个直播间有了不一样的了解。
　　这个观看人数似乎是不一样的世界的人，从刚刚那个人的言语中可以了解，这个观众生活在一个网络发达的世界。
　　至少对于直播并不是很陌生，应该和自己原来的世界的科技水平差不多。
　　只是，似乎也有些不一样。
　　“怎么还不说话，小哥哥不看评论区吗？”
　　“算了，没意思。演的还是那么老套的剧情，要不是看脸，根本不想呆在这，走了！”
　　顾景煜没有弄清楚直播间是什么东西，并不是很想搭理直播间的人。
　　眼睁睁的看着观看人数直接从1又变成0。
　　就在顾景煜把关注点放在直播间的时候，男女主两个人不知道是说了什么。只见欧修远笑的一脸邪魅。
　　说实话，顾景煜真的无法直视这个邪魅的笑，真的很扭曲，基本除了男女主，也没有多少人能欣赏的来吧。
　　“女人，你成功引起了我的注意！”说完自认为很潇洒的离开了。
　　女主也是一副受了屈辱的表情，一脸愤然的看着男主的背影。
　　如果不是有顾景煜这个背景在，那真的是一个完美的小说开局画面。
　　顾景煜显然并不想成为现在男女主感情的推进器。
　　回到办公室，这个时候秘书一脸着急的小跑过来。
　　“顾总，会议马上就要开始了，你不能缺席，这可是关乎到我们下一个季度奖金以及客户运营资本的会议。”顾景煜在欧氏集团属于设计部，属于设计部的二把手。
　　部长没过多久就要退休了，现在基本上放权给顾景煜了，很明显就是有让顾景煜接自己班的意思。
　　如果剧情里，顾景煜没有得罪欧修远的话，现在他早就坐上设计部部长的位置了。
　　可以说，在原剧情了，顾景煜除了女主，把周围所有人都辜负了一遍。
　　以为一直看好着自己的领导，以及一直信任自己的属下，还有对他报以厚望的院长妈妈。
　　“马上过来，帮我准备好会议资料，打印好拿到会议室。”顾景煜有条不紊的安排好事宜，本来一脸着急的秘书看到自家boss脸淡定的样子，不知道为什么，突然就不担心了。
　　boss一脸淡定的样子，仿佛不是去面对一群年纪比自己boss大两圈还多的老狐狸。
　　要知道，自从部门来了一个新员工之后，boss仿佛失了魂一样，平时还好，只要一遇上新员工的事情，仿佛一切都不重要了。
　　今天也是，本来早早的就通知会议时间，可是boss突然接到一个电话就离开了。
　　再看看办公室，新员工果然没来。
　　这种事情不是一次两次，设计部很多老员工都已经有怨言了，要不是顾景煜在设计部呆了好多年，那些老员工估计早就投诉到老板那里了。
　　距离开会还有20分钟，顾景煜坐在办公室里，把脑海里的记忆整理的一下。
　　不知道是不是因为这些记忆与剧情无关，所以在他没有仔细回忆的时候，基本上不会特别清晰。
　　现在想来，顾景煜好歹在在设计部呆了那么久，就那么轻易的被欧修远开除，和自己的做事方式有关。
　　这一次会议是分配各个部门资源和奖金的总结会议，本来设计部这半年绩效在各个部门名列前茅，员工就等着这一波奖金下来了。
　　可是因为领导缺席，直接导致奖金和资源直接被各个部门强行砍下一般，让整个设计部怨气达到了最高点。
　　甚至还有一些刺头联名一起罢免顾景煜。
　　这个时候的设计部办公室，大家正围在一起聊天。
　　设计部主管难得任由一群人围在一起。
　　“你们知道吗，boss又去找那个新员工了，不知道又是因为什么事。”
　　“我知道，我知道！我昨天听人家说我们这个新员工居然去坐总裁专用电梯了，还和总裁撞了个满怀。”
　　“这么劲爆，这就有点故意了，谁培训的时候不是被人资部的人说了好几百遍不能随便乘坐特殊电梯，这人要么脑子有问题，要么野心就有点大了。”
　　“算了算了，人家后面可是有大靠山，我们可惹不起。”
　　“她和boss的那点风花雪月怎么样我不想管，但是因为她影响到我利益，哪怕是boss我也要向老大反应。”
　　说话的是和宋凝旋差不多时间进来的实习生，不过因为顾景煜对宋凝旋的心思，两个人的待遇简直是天差地别。
　　周围人没有说话，但是表情都说明自己也是这么想的。
　　顾景煜本来跟着秘书去会议室，忽然看到办公室里面的场景，走了过去。
　　看着办公室一群人围在一起，秘书下意识的看了自家boss一眼，没有什么表情。
　　刚想出声，被顾景煜阻止了，他想看看脱离剧情之后是什么样子。
　　顾景煜若有所思的看着这群在原文中描述嫉妒女主才华的员工，在一次感叹，剧情真的是让人头大。
　　女主在同事眼里居然是这样，剧情里似乎也有过这样一段话‘优秀的人似乎总是被人嫉妒，宋凝旋在公司总是被同事嫉妒......’
　　小说对于表现出来得美好似乎并不是和现实想通。
　　只要离开小说的主线，大家逻辑就会变得正常。
　　想来也是，毕竟是小说，总不能把女主写的太惹人讨厌。
　　员工讨论的声音并不算很小，可能是他们太认真了没有看到就在后面，他们讨论的主角顾景煜正在听他们说话。
　　他们说话越来越激动，甚至说要联合举报顾景煜以权谋私的时候，苏秘书脸都绿了。
　　实在是忍不住了，轻轻把手放在嘴边，假咳了一声。
　　“咳，你们都在这干什么，还不去工作，是想要扣工资吗？”

		古早霸总文里面的深情男配3

　　所有人都安静了，秘书旁边正站着他们刚刚聊天的主角，并且还在讨论集体举报他。
　　这是什么社死瞬间。
　　就像是看到什么恐怖的东西一样，飞快的回到自己的工位上面，心里一直默念“看不到我，看不到我！”
　　秘书也是一脸尴尬，真的是，说人家坏话不会等下了班到没人的地方说吗？
　　被正主听到了这也很难搞。
　　顾景煜倒是没什么感觉，毕竟说的不是自己。
　　“boss，会议马上就要开始了，我们先过去吧。”
　　秘书适时的来提醒，哪怕是这种情况下，秘书的职业修养满分。
　　等顾景煜走了之后，办公室的人长舒一口气，总算走了。
　　所有人面面相觑，没有人先开口。
　　只能拼命工作，只希望到时候boss能看在他们这么努力的份上忘记刚刚的事情。
　　会议结束之后，秘书目瞪口呆的看着顾景煜，就像是第一次认识他一样。
　　“boss，你是不是....失恋了？”会议上气势汹汹的boss，简直....简直帅呆了。
　　顾景煜回到办公室，秘书出来的时候，那些探头探脑的员工就纷纷围了过来。
　　“苏秘书，boss今天怎么样，我们奖金怎么说？还有今天boss听到的我们说的那些话有没有什么关系？”一下子问出了周围人的心声，一时间苏秘书感觉到自己周围都是看着自己的眼神。
　　本来看苏秘书出来的时候一脸奇怪，以为这次奖金肯定没有多少，所以多少心里还有有一些失望的。
　　“你们之前说的话，boss没有说什么，我也不知道boss这么想的。但是我有一个好消息告诉你们。”看到苏秘书的表情，周围人一看就知道有好事。
　　“这次半年奖金我们比去年高了百分之50，所以，你们计划的事情赶紧去办吧，买房的可以把首付给付了。”作为设计部boss的秘书，不仅要能察言观色，还要对办公室各个员工保持良好的关系。
　　“付什么首付，我直接全款！”说完就急冲冲的跑到茶水间打电话给中介。
　　办公室充斥着欢乐的气氛，顾景煜站在窗户边上，看着他们欢呼。
　　他没有出去的意思，他知道只要自己一出去，办公室欢乐的气氛会瞬间冷却。
　　这个时候，门口传来了敲门的声音。
　　现在这种情况，能来办公室的肯定不会是设计部的人。
　　会是谁呢？
　　“顾总，真的没想到呀，这次会议上的风姿简直让我都自叹不如。”
　　是这本书另一个男配，欧氏集团的第二控股人。
　　一本书里面不仅有对女主爱的深沉的男配，一般为了抬高男主的智商都会有一个各个方面和男主差不多，但是永远都比男主差一头的男配。
　　这个男配高智商高情商，甚至在某种情况下比男主还优秀。只是就算是再努力，总是永远都会比男主差一点。
　　而眼前这个人就是在这本书里面充当这个角色的人。
　　“文总，不知有何贵干？”其实在某种意义上，顾景煜对文桓这个人还是非常欣赏的。
　　他虽然在运势上面比不上欧修远，但是他对工作负责，至少在欧修远为了追女人的时候，造成公司利益损失的时候，文桓在后面做了不少事情挽回。
　　“这不是看到顾总在会议里大展神通，有点好奇想来看看可以让那些老狐狸吃亏的顾总是何方神圣。”现在在集团都传遍了，设计部的顾总大展神威，直接从那些老狐狸手里把钱抠出来了。
　　欧氏集团虽然在小说世界里是世界第一大集团，但是也逃不过有人倚老卖老，在集团内部假公济私。
　　文桓对公司的蛀虫也很无奈，这些人多少和欧修远带点亲戚关系，牵一发而动全身。
　　公司里不知道为什么，所有人都对欧修远谜一样的信任。
　　之前文桓印象里，顾景煜就是一个空有梦想沉迷情爱的人，能做到现在这个位置都顶天了，说不定什么时候就下来了。
　　今天的顾景煜，让文桓有了一种判若两人的感觉。
　　两个人一来一回，句句不在重点，却句句都有深意。
　　“没办法，设计部那么多人还等着吃饭呢，作为老大，总是要多照顾一些。”文桓隐晦表达出想合作的意思，但是顾景煜仿佛没有看懂他的暗示。
　　毕竟文桓想要自己不是做不到，但是作为一个精明的商人，像这种没有给明确表示的合作还是敬谢不敏。
　　都是千年的狐狸，搁谁装蒜呢。
　　文桓空手套白狼的套路玩的真的太浅薄了，顾景煜在他说话的时候就明了他的打算。
　　顾景煜这个样子倒是在文桓的意料之外，要知道这群设计部的人一般都是眼睛长在头顶，只要不是他们熟悉的人，那可是要多冷漠就有多冷漠。
　　他们大多都带着一股子艺术家的清高，让人难以接受。
　　眼前这个全身都散发着奸商气息，谁会相信这是一个在设计上大有成就的设计师。
　　“文总，有的时候，还是不要把人想的太蠢了.....”留下意味深长的一句话，就离开了。
　　不知道是谁看到顾景煜，提醒周围陷在喜悦中的人。
　　顿时，空气就像是凝固了一样。
　　“boss！”
　　周围的人就像是小孩一样，站的整整齐齐，就等着训话了。
　　这时，在茶水间打电话的员工出来了。
　　“等我房子装修好之后，请大家吃饭，吃海鲜，最贵的那种。”
　　刚刚说完话，就感觉周围安静的过分，一看.....
　　顿时心都凉凉了。
　　“boss...”
　　顾景煜也没说什么，只见她飞快的跑到边上。
　　安静如鸡。
　　“奖金的事大家都知道了，看你们那么开心，我也给你们一个惊喜吧.....”
　　周围人感觉要遭，莫不是打算秋后算账。
　　“boss，今天....”突然有个往前走了走，似乎想要说什么。
　　“什么？”
　　不知道为什么，看着boss那张冷淡的脸就有点怂。
　　算了，伸头一刀，缩头也是一刀。
　　“今天早上，我们聊天的时候不是故意说你坏话的，只是boss你对那个新员工也就是那个宋凝旋太好了，资源比我们这些老员工还好，难免有失偏颇。我也是一时气不过才说boss你的坏话的。”
　　不知道是不是这段话打开了大家的话匣子，大家一时间把心里的那些委屈全都说了出来。
　　顾景煜认认真真的听手下的员工说的话，是不是还会附和几句。
　　本来还有些紧绷的大家慢慢的放轻松，就连一些平时不怎么说话的人，现在也畅所欲言。

		古早霸总文里面的深情男配4

　　顾景煜也感慨，如果不是这个女主光环，正常世界，这种员工早就滚蛋了。
　　感慨归感慨，现在顾景煜并不想和男女主扯上关系，男女主就代表着无限的麻烦。
　　尤其是自己男配的身份，这就更让顾景煜避恐不及。
　　要想想办法让女主这个麻烦主动离开了.....
　　“我自己确实在之前对新员工和老员工的待遇有失偏颇，这点是我做的不好，之后我也会尽量做到公平公正。宋凝旋之后的待遇和正常实习生一样，我们按照规矩来。”作为一个天生的商人，顾景煜很轻易的就让周围的人改变了对自己的不满，并且轻易地就让自己的形象正面起来。
　　周围的员工也觉得自己boss也不是看起来那么难以相处，只是他们之前对boss误会太深了。
　　“今天正好大家都在，为了庆祝大家上半年的成绩，明天后天两天我带大家去海边，吃大餐。”
　　听到顾景煜这么说，大家欢呼一声，嘴里好话不断，就连客户都没有这么夸过。
　　“不过，今天的工作大家记得做完，要不然，明天留下了工作。”
　　“轰！”的一声，大家都回到自己的座位上。
　　资本家的套路我们不懂。
　　不知道有意还是无意，没有一个人提醒宋凝旋明后两天boss请客的事情，就像是大家集体忘了一样。
　　宋凝旋不知道去哪里了，消失了整整一个上午加下午的时间，在快下班的时候才回来。
　　回到办公室，依旧是没有人搭理她。
　　她到也是自得其乐，坐在自己的位置上。
　　到了下班的时候，正打算离开，主管过来了。
　　“宋凝旋，今天你旷工一天，记得签一下罚单，在下班之前把自己的任务做好，否者就留在公司加班。”
　　宋凝旋就像是听到什么笑话一样，环顾周围一圈，没有一个人出来替她说话。
　　“主管，我今天找boss有事，不是故意旷工的，你看，能不能通融一下？”
　　主管冷漠的看着宋凝旋，一点都没有回旋的余地。
　　宋凝旋被她这样看着，心里恼怒的很，可是顾忌自己一直以来的形象，最终没有破口大骂。
　　正想直接走，主管则是挡在她面前，不让她走。
　　“我不是已经签了罚单吗？你还想怎么样。”
　　明晃晃质问的语气，一点都没有对领导的尊重。
　　“宋大小姐，你有听我说话吗？我说了，麻烦把你自己的工作做完。”主管看宋凝旋不爽很久了，没有小姐命，却有小姐脾气。
　　如果有能力还好，可是明显自己的能力比不上别人，却一副狗眼看人低的样子，显得自己多高贵一样。
　　“可是....我下班有事，和boss一起。”
　　主管冷漠一笑，又想来这招。
　　“boss今天正在加班，我要不要去问一下秘书？”
　　宋凝旋脸色一滞，只能乖乖的回到自己的位置上。
　　此时的顾景煜在研究这个漂浮在空中屏幕，居然看到在办公室的主管和女主。
　　女主一旦失去女主光环，没有了一直以来帮助她的配角，似乎也做不到和小说里一样淡然自若，也做不到善良和善解人意了。
　　这个屏幕居然可以看到女主，这就很奇怪了。
　　从之前偶然进直播间的观众来看，这个屏幕就像是某种直播软件一样，只不过观众似乎不是和自己是一个世界的。
　　只是顾景煜有些好奇，自己以及这个莫名出现的屏幕到底是什么东西的产物。
　　这个时候，屏幕中间忽然出现一个礼包。
　　“新手礼包！”
　　“是否打开，是OR否！”
　　顾景煜犹豫了一下，点了一下是。
　　“恭喜主播成为我们逆袭组第99999位主播，我是你的系统助理，以后就请宿主多多指教了。”
　　礼包里忽然窜出一个毛球，圆乎乎的，说话奶声奶气。
　　好在顾景煜不是那种一惊一乍的人，没有叫出声来。
　　“你是个什么东西？还有我到底是怎么来这里的。”
　　“主播你好，我是助理系统001，我将为你回答所有疑问。主播世界的身体已经死亡，如果主播想要继续活下去就必须兑换生命值，否则生命值清空的时候就是主播彻底死亡的时候。”
　　“生命值？？”顾景煜找到这个突然出现的系统说话的重点。
　　“对的，生命值就是主播的生命天数，作为新主播福利，第一个世界将不会消耗主播生命值，从第二个世界开始每天收取主播的生命值。而获取生命值的方式就是粉丝打赏，每100个打赏币兑换一个生命值，请主播加油吧！！”
　　顾景煜心里的疑惑终于明白了，自己为什么突然出现在这里，以及这个一直让他搞不明白的屏幕。
　　只是，他为什么要按照他们想法来做呢。
　　确定这个屏幕和自己突然出现在这里没有危险之后，顾景煜突然放松起来了。
　　系统卡了一下，现在主播不知应该先问一下该怎么做，然后疯狂吸粉挣生命值吗？
　　现在是什么鬼，什么问题都不问，一脸无所谓的样子。
　　“主播不想知道怎么吸引粉丝吗？”
　　顾景煜笑笑，一脸莫名。
　　“你们应该可以查询到我是怎么死的吧？小系统，你是不是没有看过。消极怠工可不是正经的工作习惯哦。”
　　自杀，这个人居然是自杀。
　　小助理做梦都想不到，逆袭组居然还会绑定一个自杀的人。
　　能被系统捕捉到并且绑定的人，都是有着巨大的求生意志，或者是有强烈的执念的人。
　　毕竟要想要驴拉磨，前面总是要钓着苹果的。
　　“啊啊啊啊啊，为什么，为什么！我马上就要转正了，这不是玩我吗？”系统一改刚才的正经，突然围着顾景煜转起来。
　　身上的毛都炸起来了，就像是炸毛的小猫。
　　如果是喜欢毛绒绒的人看到肯定会忍不住抱过来撸一撸。
　　只是，眼前这个人注定不会这样。
　　“叮咚，叮咚！”办公室的门铃声响了起来。
　　进来的是顾景煜的秘书：“boss，总裁找你有事，让你去一趟办公室。”
　　“好，我马上过去。”
　　欧修远找自己有什么事？

		古早霸总文里面的深情男配5

　　来到欧修远的办公室，只见到作为设计部员工的女主宋凝旋，而且身上还带着明显的水渍。
　　这是怎么回事？
　　如果顾景煜没记错的话，自己刚刚才看到主管让她在公司把属于自己的那份工作做完再下班。
　　现在，本应该在办公司工作的女主，居然到里设计部有好几层距离的总裁办公室。
　　果然真不愧是男女主吗？这么远还能被剧情推动着见面。
　　“总裁，您找我有什么事吗？”顾景煜皱了皱眉头，这种屈居人下的感觉不太好受。
　　顾景煜表情有些奇怪，尤其是身上的衣服现在居然披在了女主身上，这就更耐人寻味了。
　　“顾总，设计部在你的领导下，业绩是一天比一天好，但是多少也要注意一下公司员工的品德问题，集体针对员工的事情都出来了。”欧修远把事情说了一遍，顾景煜大概明白是怎么回事了。
　　再一次感叹剧情的强大，他记得自己的那段记忆中是有女主被泼水的剧情，不过那是因为男配为了她错过了会议，才会有人这么做。
　　可现在奖金直接涨了50%，也没什么人会做这样的事情。
　　“欧总，我们设计部内部整体相处的不错，至于欧总说的这件事，肯定是有什么误会。”顾景煜对设计部的员工还是很有信心的，不至于做出这样的事情来。
　　欧修远不知道怎么回事，突然对着顾景煜冷冷一笑：“既然顾总管理不好员工，那就把她调到秘书处来吧。”
　　嗯？
　　还有这等好事，可以把这个烫手山芋丢出去了。
　　对女主，顾景煜已经没有任何的想法，你能想象无论你怎么做，该死的剧情总是会在以各种奇葩方式上演。
　　这倒是没什么，主要是每一次剧情发生，自己都会被莫名其妙的卷进里面。
　　“既然总裁对她那么重视，那就拜托总裁了。”冷冷淡淡的声音，却不知怎的，欧修远听出了顾景煜像是摆脱了什么大麻烦一样。
　　仔细一看，自家这个顾总还是一如既往的表情。
　　宋凝璇听到自己将会被调到秘书部之后，眼神中的野心再也隐藏不住了。
　　对于这样的女主，顾景煜一点都不觉得意外。
　　哪怕小说里写的再美好，把女主衬托的多么善良无辜，最后能成为总裁夫人，并且稳稳地站住脚跟。
　　可以知道，所谓的女主并不是小说里面写的那么善良。
　　现在，女主要和男主相亲相爱，自己作为男配，完全可以不理他们两个。
　　也就是说，自己终于把女主这个大麻烦给甩掉了。
　　“那就麻烦顾总查一查到底是谁在公司里欺负员工，造成这么大的影响。”
　　顾景煜仿佛听到了什么笑话，难道说宋凝璇身上湿了一点就造成很大影响了吗？
　　果然，像这种小说，真的一点逻辑都不讲。
　　“好的，欧总，会尽快调查出来的。”
　　想屁吃吧，劳资不想理你。
　　本来以为，女主去了男主身边，就没有什么麻烦事了。
　　但是他还是小觑了剧情的能力。
　　晚上，顾景煜正打算休息的时候，忽然手机响了起来。
　　一看，居然是女主。
　　不过想来也是，设计部的那些人都知道这么晚了，休息时间肯定不会打电话给自己。
　　也只有冒冒失失的小白花女主，才能不考虑时间问题，随随便便打电话给一个男性。
　　没有原身在后面做坚实的护盾，女主还善良的起来了。
　　本来不想接，可是电话不停都在响，严重影响到了顾景煜休息。
　　“喂！”
　　“呜呜呜......”
　　电话一接通，就听到了女主的哭声。
　　顾景煜刚刚想把电话挂掉，现在的顾景煜这不是小说里面那个喜欢女主的男配。
　　他现在只觉得，这么晚了打电话来啥也不说，一个劲的哭，不是有病，就是有病。
　　“顾大哥，我真....真的.......不知道怎么办？”
　　顾景煜现在很烦躁，女主一直在哭，说也不说清楚。
　　“宋凝璇宋小姐，请问你是有什么人生难题，想要问我吗？我和你的关系并没有亲密到这种地步吧，现在已经是我的休息时间了，如果没什么事的话，那我就先挂了。”
　　顾景煜很享受现在难得的平静生活，对于女主是能避开就避开。
　　“总裁...他....出车祸了。”
　　顾景煜整个人都无语，这样真的是遇上什么紧急的事情，就女主哭的那段时间，普通人早就死了。
　　“你是要我帮忙打120吗？”出车祸了，不报警，不打120，女主脑子是不是有点毛病。
　　宋凝璇怔了一下，一时间有些不适应。
　　这个时候不是应该马上过来吗？
　　“顾大哥，能不能，能不能帮帮我？”宋凝璇只是不停地哭，到底怎么了，也不说？
　　顾景煜有点烦躁，直接就把电话挂了。
　　从刚才宋凝璇叙述中知道了地址，麻利地打通了120。
　　“你好，在某某街道发生了车祸，麻烦你们去看一下。”顾景煜没有留下自己的名字，当了一回热心好市民。
　　打完120之后，顺便也报了警。
　　他相信警察叔叔会处理好一切的。
　　做完这一切，顾景煜把手机关机，舒舒服服的躺在床上。
　　至于到底发生了什么事情，顾景煜没有这样的好奇心。
　　早睡早起对身体好，本来这具身体因为工作的原因，已经有秃头的现象了。
　　无论是多帅的男人，一旦秃头，那就没有形象。
　　想象一下自己年少秃头的样子，顾景煜裹紧自己的被子，睡得更香了。
　　至于男女主会怎么样，反正作为小说里面的主角，剧情肯定不会让他们死的。
　　再加上我们要相信警察叔叔，相信他们能解决好一切的。
　　这边，宋凝璇正打算再打电话给顾景煜，打过去之后。
　　“对不起，您拨打电话已关机......”
　　关机了？
　　一定是顾大哥手机没电，一定是...
　　只是她想都没想到，没过几分钟，救护车就到了。
　　跟着救护车一起来的，还有警察。
　　周围一下子被封锁起来，本来这里也没什么人注意到，看到警察和救护车，大家便都围了过来。
　　纷纷举起手机拍照。

		古早霸总文里面的深情男配6

　　宋凝璇也是第一次遇上这样的事，欧修远出车祸的时候，她就坐在副驾驶。
　　欧修远晕倒之前，特地说了不要报警。
　　至于为什么，想必是因为对集团的影响了。
　　欧修远想知道自己这个事儿，如果被报道出去会产生多大的影响。
　　不要低估了任何媒体对于新闻的敏锐性，或许不要第二天。
　　过一会儿就能看到满屏“欧氏集团总裁酒驾”“欧氏集团总裁撞人，逃避法律”“欧氏集团发生车祸身负重伤”......
　　媒体可不会去管这到底是真是假，要抓住新闻的时效性，才能不被对家打倒。
　　欧修远怎么也没想到，坐在副驾驶的宋凝璇居然把电话打给了顾景煜，而顾景煜直接给他报了警。
　　一直到医院里，醒来的时候发现病床周围站着几个警察。
　　脑海里咯噔一下，心里觉得不妙。
　　果然，没过一会儿，秘书就进来，欧氏集团董事长打电话过来了。
　　“遇上这种事，你那个秘书是怎么搞的，家里的私人医生不能联系吗，偏偏要搞到警察那里去。你看看网上传的，这些损失等你伤好了再回集团，你自己和股东解释去吧。”说完，直接就把电话挂了。
　　一点都没有关心自己儿子的意思，就连普通的员工出车祸了也不会用这种语气说话。
　　欧修远赶紧打开手机，直接一点开，热搜上面就挂着“欧氏集团总裁酒驾，重伤昏迷”。
　　里面写的非常的恶意，虽然大多都是猜测，其实真实情况大差不差。
　　昨天本来是欧修远和一个合作商喝酒，刚好带着宋凝璇，一个啥也不知道的秘书。
　　别问为什么和合作商喝酒，不带那些经验丰富的秘书，偏偏要带一个刚刚转过来的。
　　问就是自己当时脑子瓦特了，有那么多业务能力特别好的秘书不带，偏偏要带宋凝旋。
　　如果顾景煜在这里那他会再次感慨剧情的强大。
　　至于那个和欧修远相撞的人，现在已经没什么事儿了。
　　加上欧氏集团答应重新赔他一辆新车，并且承担所有的医药费，还有精神损失费。
　　再加上一大笔的封口费，那个人完全没有什么话说。
　　毕竟，欧氏集团给的太多了，完全拒绝不了。
　　现在的欧修远你完全想不起来宋凝璇，脑海里全都是该怎么样解决这次的事情。
　　至于同样住在医院的宋凝璇，身边没有一个人，就连护士也只是粗略的看了她没有什么大碍之后，就离开了。
　　相比于男主和那个撞车的人，宋凝璇身上受的伤是最轻的，可能再晚一会儿它就已经好了。
　　她不明白，顾景煜为什么要报警，明明自己已经说了不能报警，可为什么警察和救护车都来了。
　　宋凝璇现在特别想去看欧修远，这个时候正是她刷好感度的好时候。
　　是刚刚走到门口，就被门口的保镖拦住了。
　　“这位小姐，总裁说了现在任何人不要打扰他。”
　　宋凝璇要哭不哭的样子，看起来可怜极了。
　　这是她惯用的伎俩，只要她露出这个表情，总会有人替她说话。
　　“我只是....只是担心总裁，想去看一下....他有没有事儿。”
　　保镖对视一眼，一时间不知道该说什么。
　　眼前这个女孩看起来也不是什么危险人物，而且是和总裁一起被发现，没准儿和总裁有什么关系呢？
　　“那你先等一会儿，去问问总裁。”
　　宋凝璇向保镖道谢，就站在门口等了。
　　欧修远一听是宋凝璇，下意识地皱了皱眉头。
　　“让她进来。”欧修远正想问问她，明明自己昏迷之前就说了不要报警，这个蠢女人怎么就报警了。
　　宋凝璇一进到病房，整个病房只有欧修远一个人躺在病床上。
　　旁边放着已经处理好的水果，抬手就能拿来吃。
　　和自己的待遇简直就是一个天上一个地下。
　　“总裁.....您现在还好吧，身体有没有什么地方难受。”
　　果然，又是一个拜金的女人。
　　欧修远心里不屑地想，脸上表情也越来越冷漠。
　　“宋秘书，我记得昏迷之前跟你说过不要报警，现在是怎么回事？”
　　宋凝璇一个劲的哭，断断续续地把事情叙述了一遍。
　　“所以发生车祸之后，你没有和秘书长打电话，反而给设计部的顾总打电话。宋秘书，你脑子没问题吧？”欧修远感觉自己快要被气疯了，怎么会有这么蠢的女人。
　　除了这张脸什么都不能看，要不是因为.....因为什么...
　　明明这个女人不优秀，甚至说并没有达到秘书部的要求。
　　“我....我只是.....一时间没想起来....对不起....我.....”宋凝璇一边哽咽着，嘴里说着道歉的话。
　　欧修远心里刚刚起的疑惑一下子就没了，只觉得眼前这个人可怜兮兮的，就像是小女孩一样。
　　也怪自己昏迷之前没有说清，所以才让他把电话打到了顾景煜那里。
　　“行了，这件事儿也不怪你，你先回去吧。”
　　他现在要考虑怎么样才能把损失降到最低，毕竟酒驾这种事情，没有造成太大的事件，没有什么人损伤。
　　最多就是涉及到了违反交通规则，操作一下还是可以的。
　　顾景煜这边通过直播间，把男女主这边发生的事情围观了一遍。
　　欧修远被送进救护车的时候，他就没有看了。
　　大早上起来，边刷牙边通过直播间围观了男女主的相处。
　　只能说果然不愧是这个世界的男女主，明明女主犯了那么大的错，并且用她的实力狠狠地坑了男主一把，男主居然那么容易就原谅。
　　这要是放在正常人的世界，这样的秘书早就被炒鱿鱼了。
　　最让顾景煜无语的是门口的两个保镖，一个受过专业训练的保镖居然那么轻易的相信一个女人的话。
　　“果然，剧情的力量.....”
　　“主播真的不考虑签订合同吗？成为签约主播，你们可以给予主播很大的特权，并且还能向各个世界推广主播的直播间。”小毛球，也就是系统助手已经无数次的向顾景煜推销签约的事情了。
　　无论是威胁恐吓还是利诱，顾景煜一点想理他的心都没有。
　　就连直播间也是拿来当作监控系统，时不时看看男女主的笑话。
　　系统助手感觉自己的身上的毛都要秃了，虽然作为一个AI，掉毛这种事情是不存在。
　　如果他是个人的话，我都想跪在眼前这个主播面前，求他签订契约了。

		古早霸总文里面的深情男配7

　　“哦……”冷冷淡淡的声音，与系统诱惑的语气一点表情都没有。
　　小毛球围着顾景煜不停的转圈，身上的毛都炸起来了。
　　“主播，你到底怎么样才能签订契约，求求了，转正好难的。”
　　顾景煜挑眉，最近这几天从这个小毛球这里得到了不少消息，至少可以确定着突然出现的直播间对自己无害。
　　只是到现在他都搞不明白，这小毛球背后的人的企图，难道只是为了一时的乐趣吗。
　　顾景煜可一点都不相信。
　　至于对这么一个萌物，顾景煜一点心软都没有吗。
　　他始终相信这种人工智能根本就没有感情，现在表现出来的都是他们经过系统认为能让人放下戒心的状态。
　　只是没想到，这小毛球背后的人居然有一套完整的晋升规则，居然那么人性化。
　　“想让我签订合同，小毛球，你要给我一些看得见的东西。”
　　小毛球突然停下，带着不可置信的语气：“你终于理我。终于理我了。”
　　突然反应过来，顾景煜说了什么？
　　“难道永恒的生命还不够吗，只要你一直保持人气，那么就可以一直一直的活下去。”小毛球也不是什么新手，之前也带过几个主播，只不过因为人气下滑太严重，生命值不够，狗带了。
　　“能一直活下去一直当你们的工具人吗？小系统，我看起来有那么好骗吗？”
　　顾景煜眼神中的凶戾，让作为一个智能AI的系统都觉得害怕。
　　这到底是一个怎么样的人？
　　“主播….你在说什么？我们和主播都是互利互惠，怎么可能….可能…..”系统越说越说不下去，看着顾景煜的表情，仿佛什么都知道一样。
　　忽然，顾景煜拿手在虚空中那么一握，一个金属圆球出现在他的手里。
　　把玩着手里的这个小球，看着在空中瑟瑟发抖的系统。
　　“还是花了一点时间，终于把你给找出来了。”
　　“你….你怎么….怎么会知道这个东西的。”顾景煜手里拿的是系统的终端，这个终端就像是系统的生命，握住了他，就掌握了系统的生死。
　　“不可能，末法时代的人怎么能拥有这种力量？你是谁？”
　　顾景煜手轻轻一捏，金属球就变成了粉末，在虚空中的系统直接消失不见了。
　　一道白光钻进他的额头，然后消失不见。
　　脑海里，忽然多出了一些不属于自己的记忆。完全了解之后，对于自己为什么会忽然出现在这个世界，有个更系统的解释。
　　可以这么说，像他们这种主播是属于任务者，而发布任务的是各个世界的人，而作为中间连接发布者和任务者的是一个叫做主神的东西。
　　任务的通过完成发布者的任务，以及直播赚取信仰值，也就是之前那个系统说的打赏币。
　　至于观看直播的人，时空管理局会将一切都合理化，哪怕是再荒谬，都会在每一个看直播的人的思想合理化。
　　至于之前那个小系统，也是一个任务者搞出来，按照正常的比例来说，10个信仰就可以换取一天的生命。
　　之前那个小系统就相当于是中间商赚差价，只是这个赚得也有点狠了。
　　他现在所处的世界按照记忆中给的信息来说，属于新手世界，不消耗生命值，并且再确认成为主播的时候还有一段时间小世界全面推广的机会。
　　记忆里的这段信息大概就是如此了。
　　最让顾景煜感到诧异的是，除了这段基本的信息之外，还有这个小说世界的另一版剧情。
　　女主宋凝璇小时候和欧修远被绑架，两个人历经千辛万苦逃了出来，并且建立了深厚的情谊。
　　按照古早文熟悉的套路，男主欧修远对着着女主宋凝璇说：“等我长大，我一定会来娶你的。”
　　长大之后，被女配鸠占鹊巢，顶替了这份恩情并且成为了男主的未婚妻。
　　宋凝璇长大之后意外进入了欧氏集团，可是却太过优秀被同事排挤，欧修远在一次次的遇见女主宋凝璇被欺负的场景之后对她产生了同情心。
　　然后欧修远利用自己的职权把宋凝璇要到身边做秘书，经过一段时间相处之后，欧修远发现自己对于这个秘书产生了不一样的感情。
　　然后和宋凝璇签订了包养协议，以后很长的一段时间里面都在你虐我，我虐你。
　　我爱你可是你却不爱我…..
　　各种腻腻歪歪的剧情之后，宋凝璇幡然醒悟，决定要和欧修远分手，经过男配顾景煜的帮忙，出国然后成功逆袭回来。
　　然后后续再经历一段腻腻歪歪，欧修远居然就坐稳了欧氏集团总裁的位置，宋凝璇也名副其实的成为了欧修远的夫人，并且得到了身边所有人的祝福。
　　顾景煜之前接收的剧情都是从小说的角度，把所有的事情都完美化，毕竟没有谁愿意看到充满阴谋算计的小说。
　　这段剧情确实以上帝视角来讲述，女主宋凝旋前期因为男配的纵容不好好工作却有大量资源，后期拿男配当跳板入男主欧修远的眼，后来更是利用男配解决了很多难题。
　　5年从一个设计小白到享誉国际的知名设计师，其中男配简直是掏心掏肺。
　　女主涉及抄袭的时候，男配主动站出来替女主背锅，导致自己名声彻底败坏。
　　女主孩子因为好奇去攻击其他公司防火墙，女主惹上官司以及赔偿的时候，男配倾尽所有才凑够赔偿，为女主免除牢狱之灾。
　　这些事情女主知道吗？都是知道的，只不过有的时候装傻装多了就自以为什么都没发生了。
　　所以后来男主挽留的时候才会那么轻易的就和好，那么轻易的就说出“我只是把你当成哥哥。”这句话。
　　顾景煜看完整体剧情之后感叹一声：“果然舔狗舔到最后一无所有。”
　　男二顾景煜真真正正的把舔狗舔到极致，并且还自我感动到了极致。
　　在以前这一类男配在读者群体很受欢迎，只是近几年随着读者口味提升，这一类男配就成了群嘲的对象。

		古早霸总文里面的深情男配8

　　第二天，顾景煜去上班的时候，果不其然听到公司里在讨论欧修远车祸的事情。
　　毕竟集团因为这个新闻损失了不少钱，作为董事长的欧凌天正开着董事会，处理欧修远留下的烂摊子。
　　顾景煜回忆了一下，似乎剧情里有这么一段剧情。
　　那时候女主还没有成为男主的秘书，在路上遇上了男主出车祸，男主在昏迷前说不要把自己送医院，女主就这么傻傻的相信了。
　　然后把男主背回家细心照顾，至于当时和欧修远相撞的车主自然是被炮灰掉了。
　　至于为什么没有警察来调查，以及这么大的交通事故就这么不了了之，这只能再次归功于这神奇的剧情。
　　只要是为了男女主的剧情，一切逻辑都被合理化。。
　　剧情里因为一段时间的照顾，男主欧修远对女主有了不一样的看法，并且在男主痊愈之后居然没有马上回公司，而是和女主继续拉拉扯扯，集团的利益都被抛到脑后了。
　　说到这个，没有长时间的相处以及对女主的深入了解，不知道男主会不会喜欢上女主。
　　顾景煜感觉剧情会在某一方面补回来，就这么短短几天，他就差不多看清楚了剧情的倔强。
　　所以，他现在很担心自己好不容易有一段可以休息的时间会因为女主被破坏掉，这就不是他想看得到的了。
　　顾景煜坐在办公室，从办公室看过去，就可以看到整个设计部。
　　他电脑里的是从网上下载的辞职申请，只要点击一下，辞职报告就会被发到设计部部长手里。
　　偏偏这个时间，办公室大门被打开了。
　　这个时间段，设计部的人都知道自己在工作，一般不会有人来打扰自己，除了设计部的员工，那就只有女主才会这么莽撞的进自己办公室。
　　“顾大哥，我不是说了不能报警吗，你怎么报警了，你知道集团的损失有多大吗？我也差点没工作了。”宋凝旋和男配顾景煜说话一直都是这样子，长期的纵容以及对于女主的有求必应，让宋凝旋早就失去了刚刚来公司的谨慎。
　　顾景煜现在看到宋凝旋就有些烦躁，这就是个麻烦集合体。
　　本来以为把她送到男主身边去，她就不会来打扰自己。
　　“宋秘书，如果我没记错的话，你现在不是我们部门的员工，那么你来这里有什么事情吗？还有你说的事情和我有关系吗？我只是集团的员工，这些说难听带你和我有什么关系吗？”
　　顾景煜毫不留情的话让宋凝旋有些不敢置信，她早就忘记了顾景煜拒绝自己的时候了。
　　“顾大哥，你是什么意思？”
　　宋凝旋心里莫名的慌张，就和出车祸的时候听到救护车和警车声音的时候，那种沉闷以及失落的感觉。就像是即将要失去什么东西一样。
　　她定定的看着顾景煜，想要从他的表情里看到什么。
　　可是除了一片漠然，就再也没有之前那种带着情愫的眼神。
　　“我想，我的意思在之前就表达的非常清楚了。之前看在你是和我同一个学院毕业的，所以对你多加照顾，导致部门里出现一些不太好的声音，对部门和谐照成极大的影响。”
　　他眼神十分冷静，就像不是在说自己的事情一样。
　　“可是....可是，明明你说的，就把你当成哥哥一样，所以我...我才...”
　　顾景煜叹了口气，说道：“是我的错，没有做好公私分明，以后我会吸取教训，做好对每一个员工都做到一视同仁。”
　　宋凝旋：“......”
　　该说的，不该说的，顾景煜一个人全说了。
　　她还能说什么呢？
　　再纠缠就显得自己死缠烂打了，她到底还是有自己的傲气的。
　　看着正在处理工作的顾景煜，深吸一口气：“顾总既然这么说，那我知道了，以后除了工作上的事，我绝对不会出来碍顾总的眼。”
　　说完，还特地的看了看顾景煜的表情，看一下他有什么反应。
　　果不其然，顾景煜眉头皱了皱。
　　宋凝旋心中一喜，果然，这只是他欲擒故纵罢了。
　　不料，顾景煜下一句话直接让宋凝旋黑了脸。
　　“宋小姐有自知之明就好，秘书部和设计部也没有多大的机会碰面。”
　　宋凝旋：“。。。。”
　　这个人怎么可以这样。
　　她怒气冲冲的跑了出去。
　　出门的时候把刚刚去传资料回来的苏秘书撞了一下，看清楚是谁，道歉也没说就直接走了。
　　“谁呀，走路都不看着点吗？”
　　苏秘书穿着高跟鞋，扶着墙站稳之后，看了一眼撞到自己的人。
　　“原来是宋大小姐呀，这急冲冲的是要干什么，又有什么事情要拜托顾总了？”
　　真不是苏秘书刻薄，实在是女主太不会做人了。
　　“没什么，顾总心情不好，你自己小心点。”
　　这是...被顾总骂了？这可真是个大好事。
　　之前苏秘书还担心顾总还会偏心宋凝旋，现在看来，是真的不用担心了。
　　苏秘书一脸开心的看着宋凝旋离开，丝毫没有把她的话听进去。
　　“顾总，资料已经给部长传过去了......”
　　辞职报告最终还是发到了设计部部长那里。
　　收到辞职报告的部长赶紧把手里的事情弄好，把一些收尾的工作丢给下属，赶紧赶回来看看是怎么回事。
　　自己看好的后生居然一声不吭的辞职，到底发生什么事情了。
　　这边女主从公司出来之后，正打算去看看欧修远，顾景煜这边直播间正好能看到女主的动向。
　　男主什么身份，欧氏集团的执行总裁，董事长的亲生儿子，将来注定是要继承集团的。
　　女主最后能嫁给欧修远，如果不是剧情的话，现实里怎么想都不可能的。
　　作为普通的秘书，不知道他的联系方式，并且还是在私密性特别好的医院，女主就那么容易的就进到男主的病房。
　　而且，集团内部也没有请假，按理来说现在正是上班时间，女主居然就这么大咧咧的旷工。
　　秘书部的秘书长居然还不说，就很离谱。
　　顾景煜暗暗思索，剧情的力量会把一切阻碍男女主感情发展的因素都用各种方式避开。
　　那么，作为女主成长路上的金手指般存在的男配，也就是现在的自己如果躲得远远的，那么，剧情会不会再弄出一个类似顾景煜存在的人？

		古早霸总文里面的深情男配9

　　辞职书还没有批准，顾景煜就开始收拾公司里的东西了。
　　这些东西大多都是原男配的，作为有一定名气的设计师，他的东西还挺多的。
　　设计部的人看着他们顾总办公室进进出出的人，把属于他的东西一点一点的搬出去。
　　周围人一脸茫然，问旁边的苏秘书怎么回事，苏秘书也懵呀。
　　正好，设计部部长正行色匆匆的过来，看起来是刚刚下飞机，后面跟着的只有他的私人秘书。
　　“小顾呀，你这是干什么？我这还没有同意呢，你就开始收拾东西了。你就真的舍得老师吗？”
　　没错，设计部的部长是原来男配顾景煜的老师，还是那种正正经经拜过师的老师。
　　眼前这个老人眼中的担心与热切不是装的，可以看出来，他对顾景煜有很大的期望。
　　“老师，我有自己的想法，而且，我感觉有些累了，想要休息一段时间。”
　　顾景煜有病，这件事他自己非常清楚，他有情感缺失症。
　　在原来的世界，这种病能让他没有同情心，能更好的活下来，但是在这个和平的世界里，一个可以冷静分析所有事情，还能眼都不眨的杀人的自己不适合这个工作。
　　设计是一个非常需要情感的工作，作为一个情感缺失症的人，他可以很轻松的分析所有人的心理，可是做不到共情就做不出充满温度的设计。
　　他可以在商场上搅风搅雨，但这小小的设计，自己做不到。
　　“真的吗？”部长将信将疑的看着这个他最看重的学生，不看不知道，一看他的心猛然一跳。
　　一个设计师眼睛里不说什么，但是对自己所热爱的东西都是充满感情的，可顾景煜眼里只有一片茫然，空洞洞的一片。
　　他这辈子见过这样眼神的时候还是在死人身上。
　　“小顾，你这是怎么了，是不是发生什么事情了？”部长赶紧拉着顾景煜的手。
　　是温热的，心里暗暗叹了口气。
　　“你跟我来...”部长带着顾景煜到自己的办公室，两个人就这么相对坐着。
　　“....”
　　没有人说话，顾景煜自己倒是没有什么不适，只是有点好奇的看着眼神复杂的看着自己的老人。
　　“你...你不是他吧？”
　　顾景煜一愣，他没想到这个老人居然这么轻易就看穿自己了。
　　“你不是他，小顾是我从小看到大的，对于设计他一腔热爱，和你完全是不一样的。”
　　顾景煜抿了抿唇，说道：“您是怎么看出来的？”
　　这就是承认自己不是本人了。
　　“眼神，你和小顾的眼神不一样。我可以感觉到小顾看我的时候充满感情，而你看我的时候就想是看一块石头一样。”顾景煜无话可说，到现在他都不能理解感情这种东西到底是什么。
　　“你....你到底是谁，为什么会在小顾身体里？他是...是...是...”
　　这位老人怎么都没办法说出那个字，但是心里已经有预感了。
　　“我不知道，我一醒来就在这了，他应该没死...”他感觉到，这个身体的灵魂没死，只是不知道到那里去了。可能这个问题只有那个所谓的时空管理局才会知道。
　　“没死...没死就好....辞职报告我批了，你想怎么样你随意...”对于这个占据着自己弟子身体的陌生人，他不知道该怎么面对。
　　只要一看到他，他就会想到这个身体里面是一个陌生人的灵魂，心里就难受。
　　与其这样，还不如不看到呢。
　　顾景煜回到自己的办公室，办公室已经空荡荡一片了。
　　原来属于顾景煜的东西已经搬空了。
　　随着辞职报告批下来，设计部很多人都知道顾总离职的消息。
　　大家都议论纷纷，都以为是之前顾总和宋凝旋的事情让顾总产生了离职的想法。
　　毕竟之前顾景煜对宋凝旋有多偏爱，大家都看的出来，就这段时间的改变根本扭转不了大家心里的印象。
　　女主也知道这个消息，和设计部的人也是一样的想法，心里一喜：果然顾大哥是口是心非。
　　整个人心情也好很多了。
　　从外面打包了一份粥带到医院，真不巧遇上了前来看望欧修远的欧董事长欧凌天。
　　轻轻的瞥了一眼宋凝旋，以为是自己儿子包养的小情儿，没过多的情绪给她。
　　毕竟像他们这些人，背地里养几个小情人那都是正常的。
　　宋凝旋在原剧情里帮欧修远避开了这次事情，所以欧凌天虽然不是很满意宋凝旋这个女朋友，看在欧修远喜欢的份上就过去了。
　　“这件事我帮你压下去了，只不过下半年你要做出能让董事闭嘴的成就，要不然明年你这个总裁就不要做了。”
　　欧修远坐在病床上，脸色不是很好，毕竟这么大了还被父亲训斥，这么说都有些丢脸。
　　“那你最近好好养伤，公司的事情你也注意一点。”欧凌天正打算走，忽然回过头：“养小情儿就养小情儿，就不要带到公司里来了。”
　　宋凝璇听到他这么说，正打算说些什么。
　　可是看到旁边的欧修远给他使得眼色，瞬间就没有说话了，只是委屈又带着坚强的看着欧修远。
　　欧凌天说完，事情之后就离开了，丝毫没有关心一下自己儿子伤势的意思。
　　“欧总，我不是.....”
　　欧修远摆了摆手，吃的带来了吗？
　　习惯了在高位发布命令，怎么会在意别人的想法。
　　男女主这边，感情似乎遇上了瓶颈。
　　也对，没有了男配在边上当催化剂，男主怎么会因为较劲对女主多加关注。
　　顾景煜辞职之后遇上了一个难题，现在的他不知道要去哪里。
　　要说顾景煜，他家里是在一个农村里，村子里非常穷，有的时候就连吃饭都成问题。
　　也就是在这样的一个村子里，顾景煜凭借优异的成绩考上了设计学院，成为这个村子里唯一一个大学生。
　　至于为什么这么多年没回去，记忆力根本没有关于这段记忆的痕迹
　　也许是原来那个顾景煜不想让他知道，所以把这段记忆藏起来了。

		古早霸总文里面的深情男配10

　　顾景煜本来不想去深究到底是怎么回事，忽然像是打开了什么制约，脑海里关于原来顾景煜小时候的记忆忽然记起来了。
　　整理了这段记忆之后，顾景煜脸上的表情突然凝重起来。
　　顾景煜这个村子居然是个人贩子村。
　　这个村子是在一个人迹罕见的大山里，这里的人非常穷。
　　随着贫穷，还有就是愚昧。只有这些，这倒是还没什么，毕竟每个人的生活方式其他人没有说什么的权利。
　　偏偏就是愚昧，村子里的人大多都是重男轻女，往往女孩子生出来都是被丢在河里淹死或者是在家里自生自灭。
　　要知道刚刚出生的婴儿都是非常脆弱的，不给吃喝，没过几天就被饿死在家里，然后随便裹一身衣服挖个坑埋了。
　　女孩被杀死了，就导致男孩长大就没有可以结婚的对象了，这个时候不知道是谁和外面的人联系。
　　从几十年前开始，他们村子里就开始从外面买老婆。
　　而这些被买的人都是人贩子从外面骗回来的，顾景煜的妈妈就是这么一个女人。
　　他们都是一些年纪还不大的小女孩，被骗进大山里成为好几个，甚至于好几十个人的老婆。
　　她们的任务只能是不停的生孩子，生完孩子休息一段时间又继续生。
　　就这样，这个村子里所有人从小就开始赚钱，就是为了长大之后买老婆。
　　顾景煜的妈妈是一个设计学院的高材生，被朋友骗到这个地方。
　　作为一个经过了高等教育的人，自然是受不了，逃跑了好几次。
　　最让她悲哀的是，每一次都被捉回来了，这个村子实在是太偏了，没有熟人根本出不去。
　　每一次逃跑回来，迎接她的就是一场毒打。
　　可是她没有放弃，后来她被顾景煜的父亲买下来了。
　　顾景煜的父亲在村子里是难得的有钱人，他一个人出钱买下了顾景煜的母亲，她也不用和其他人一样给好几个或者是好几十个人当老婆。
　　她没有放弃逃出去的希望，在装了一段时间的乖巧之后，在她怀孕之后，大家都对她放松了警惕。
　　也就是那段时间，她摸清楚了这里的地形，准备逃跑了。
　　最后，她还是被抓起来了，在计划还没有实施的时候。
　　这一次，不是什么特别的原因，只是因为一个同样被拐卖的女人，这个女人已经在这个村子生活了十几年，已经被这个村子同化了。
　　和刚刚来到这里的时候不一样，她已经彻彻底底的认为自己是这个村子的人了，后面还会劝后面拐卖来的人，一点一点的洗脑，慢慢的把这些人同化。
　　顾景煜曾今听妈妈说过，这个女人是学心理学的，所以才能这么容易的取得那么多人的信任。
　　最让人心寒的不是被这个村子里的人抓回来，而是被同样被拐卖的女人出卖。
　　这次之后，顾景煜的爸爸对她进行了严密的监管，一直到孩子生下来，刚刚出来月子就把她的腿打断了。
　　就这样，顾景煜的妈妈已经没有逃出去的希望了，只能一直不停的生孩子。
　　顾景煜是她生的第3个孩子，也是最后一个。
　　前面还有一个男孩一个女孩，女孩自然是被淹死了。
　　被顾景煜的大哥，也就是这个女人的第一个孩子亲自淹死了。
　　目睹了自己孩子被淹死的现场，她一直绷着的那根弦就崩了。
　　她疯了，在怀着孩子的时候就疯了。
　　可是在男人的严密监视下，孩子还是照常的生下来了。
　　女人虽然疯了，时不时还会有清醒的时候，只是在看到大儿子的时候会控制不住自己的情绪。
　　在她眼里，自己大儿子已经不算是个人了，和那个买下她的男人一样，他已经被恶魔同化了。
　　毫无表情的把自己的妹妹按在水塘里，没有一丝迟疑，这种行为和恶魔无异。
　　也不知道是怎么回事。她偏偏对小儿子特别好，也就是顾景煜。
　　就连名字也是她亲自取得，取自“日以煜乎昼，月以煜乎夜。”是自己想要追求光明的一个寄托。
　　从小教他学习，男人也由着她教。
　　毕竟他也希望自己家出来一个学生，而不是一直当泥腿子。
　　虽然这个男人对女人狠，但是对自己这两个儿子可以算是非常的好。
　　毕竟，这也是自己的种。
　　顾景煜在母亲的教导下，渐渐的形成了自己的世界观，他可以清楚地知道村子里的人做的事情是不对的，他们已经触犯了法律。
　　只是自己的话都被当成了笑话，他说话的时候，周围的小朋友还会笑他。
　　也就是在嘲笑声中，顾景煜第一次感觉到了自己的不同。
　　回去问妈妈，妈妈也只是痴笑，或者是沉默。
　　“煜儿，你看那些人，他们已经不算是人了，他们都是一群恶魔，你不能和他们学知道吗？”说完这句话，女人又不清醒了。
　　她的精神太不稳定了，小小的顾景煜都可以看出来，妈妈正常的时候越来越少了。
　　等到他快要上初中的年龄，妈妈已经很少有清醒的时候了，在难得清醒的时候，她对着自己说：“煜儿，你要逃出去，你不能和他们一样，忘记这个地方，不要回来。”
　　也就是这句话，让小小的顾景煜有了想要出去的冲动。
　　和父亲说，不出意料的得到了父亲的拒绝：“读那么多书有什么用，是能当村长还是能赚钱，被跟你那死鬼妈学....”
　　每一次顾景煜提起要到外面读书的事情，得到的只有拒绝。
　　次数多了，顾景煜也知道自己父亲没有送自己出去的可能。
　　在一个月黑风高的夜晚，顾景煜偷偷把藏在角落里的钱偷出来了。
　　至于为什么会知道这个地方会有钱，还是在一次听到大哥和父亲聊天的时候知道的。
　　这些钱父亲说是要帮大哥买老婆的钱，这样的话，那这些钱小顾景煜就没什么心理负担了。
　　拿着这笔钱，顾景煜离开了这个村子。
　　到了村子外面的顾景煜根据妈妈说的，艰难的找到了警察局，被送到本地的一个孤儿院。
　　后来通过自己的努力考上了大学，其中从父亲哪里拿的钱还被留在孤儿院的某个地方。
　　长大的顾景煜一直记得妈妈说的那句话，离开之后就不要回来，潜意识里把这段记忆给放在脑海深处，一直到自己也把这件事忘记了。

		古早霸总文里面的深情男配11

　　顾景煜看完记忆，脸上的表情晦暗不明。
　　静静地拿起手机报了警，警方接到报案的时候一开始还不以为意，一直到顾景煜把事情说完，整个人都严肃起来了。
　　“顾先生，你可以保证你说的都是真的吗？”这种跨越了好几十年的人贩子案已经不是正常的人可以解决的了。
　　“可以，如果需要的话我现在可以马上过去。”顾景煜也不知道自己为什么要这么做，只是自然的就拨打了电话。
　　要知道，按照他本来的计划是找一个环境还不错的地方静静的度过这段还算平静的生活，现在自己做的事情完全是给自己找麻烦。
　　“如果可以的话，麻烦顾先生来一趟警察局吧。”另一边的警察本来听到有那么一群人还在人贩子手里，心里就就揪起来了。
　　作为警察看多了那些为了寻找自己的亲人的人们奔波以及绝望的眼神，内心对人贩子也是深恶痛。
　　想到有那么一个组织在外整整几十年，那他们破坏了多少家庭呀。
　　顾景煜赶紧开车到警局，至于自己为什么会下意识的这么做，他决定还是不去深究了，既然做了就做到最好。
　　到了警局，出来好几个警察和看起来官就很大的人。
　　后面也证实了顾景煜的猜想，后面跟上来的是警察局的局长。
　　一群人被带到一个审讯室，坐下的只有顾景煜和警察局局长。
　　“顾先生，你说的事情太过重大，只能来这里保证不会泄密。”
　　顾景煜摆了摆手，表示自己并不在意这些。
　　把自己记忆里的东西重新说了一遍，说到最后，局长脸色凝重。
　　“按照顾先生这么说，这个案子已经不仅仅只涉及到一个地方，如果我没有猜错的话，这个人贩子集团已经有一套完整的产业链了。”
　　在现代社会，还会有这么庞大的一个人贩子产业链还存在于社会上，拆散的一个个家庭。
　　局长赶紧联系上面的领导，这个案子需要多省同时进行。
　　第二天，警察小张带着同事一起到了顾景煜家里。
　　现在才刚刚开始调查，作为一开始报警的顾景煜这是受到了警察局的保护。
　　调查一开始就陷入了僵局，这个人贩子集团在社会上已经存在了十几年，甚至说几十年。
　　已经完完全全的融入到了社会里，贸然的去调查，根本查不到什么。
　　顾景煜现在倒是没什么事儿，只不过家里多了两个警员。
　　说实话，他也不认为这两个人能保护到自己的安全。
　　就是两个比正常人强一点的人，要是真的有人想害他，这点保护有什么用呢。
　　顾景煜在寻找一个适合自己养老的地方，她想过了，等他这段时间过了之后，找一个山清水秀的地方。
　　这天，警察局长再一次找到了他，脸色凝重。
　　“顾先生，很冒昧打扰你，我想…..”
　　经过警察局长明里暗里的暗示，顾景煜已经知道到底是怎么一回事。
　　“也就是说要我回村子里帮你们调查？”
　　警察局长有些不好意思，说句难听点的话，顾景煜我也回去无疑是羊入狼口。
　　“虽然这个请求很冒昧，但是实在是太难调查了，这个人贩子集团的内部十分的隐蔽，我们花了很长时间都只能是在外围。”
　　这个人犯罪集团经过调查之后简直是令人毛骨悚然，他们发现这个人贩子集团经营的区域国内外都有。
　　像是拐卖儿童和贩卖人口，甚至说，农村的一些孩子生多了养不起也是通过这里的线人买卖。
　　这简直是骇人听闻，在和平的现代，虽然还有这样把人命当成买卖的事。
　　实在是给的时间太短了，只要是不解决一天，就有无数的人，因为这个人贩子集团而失去家庭。
　　所有人都太着急了。
　　警察局长脸上一脸青黑，看起来已经好久没有睡过觉了。
　　那他原来的世界根本不会有这种人，全心全意地为人民服务。
　　一时间，顾景煜心里也有些茫然，他们所坚持的到底是什么。
　　他见过太多的人为了自己利益去肆意妄为，自私自利可以说是充斥了他整个人生。
　　一时间看到这样一个舍己为人的人，心里有些不解。
　　“你为什么要这么努力，这些人的性命与你无关不是吗？”心里有问题，下意识的就问了出来。
　　局长也不知道他为什么会问出这样的问题，但还是非常坚定地回答：“我生长在红旗底下，我爱这个国家，也爱这个国家的人民，所以我愿意为了这些人拼命。”
　　顾景煜似懂非懂，莫名的觉得自己也许永远成为不了这样的人。
　　“我可以帮你们获取到他们内部的资料，不过我不会去那个村子里的。”
　　说完，他走到自己的书房，拿起桌面上的一个U盘，递给局长。
　　局长不明所以：“这是？”
　　“这里面是人贩子集团的一些分布地点，以及他们藏身的地方，还有各个地方的窝点上下级。”
　　顾景煜就像在说一件无关紧要的事情，拿着U盘的手非常随意。
　　局长像是听到了什么不得了的事情，双手颤抖的接过U盘。
　　这个人到底是什么人？在这么多人力物力之下，都查不到的资料，那么轻易的被这个人查到了。
　　“顾先生，非常感谢！如果有这些资料，那我们明天就可以开始行动。”不管他是谁，他所做的没有危害到国家利益，那么他就不会去深究。
　　回到警察局，打开U盘，里面的东西真的震撼到了他。
　　基本上这个人贩子集团的所有资料，哪怕是他们都不记得了的交易信息仔仔细细地全都在里面。
　　根据优盘里的资料，各个地方的警察局开始动起来。
　　顾景煜不知道，警察局长已经把他的身份给报上去，经过一系列的调查。
　　毕竟短时间内可以轻易地破解人贩子的电脑，收集起，那么详细的信息，这可不是一般人能做到的。
　　会有人时刻关注顾景煜没有犯罪倾向，这种人一旦有了这种倾向，就会特别可怕。

		古早霸总文里面的深情男配13

　　苏杭玉跟着顾景煜回到了家里，顾景煜联系了本地特别有名的心理专家。
　　还有她的腿，已经好多年没有正常的行走。
　　按照年龄，苏杭玉已经50多岁了，但是看起来就像七八十岁的老人一样。
　　他本该享受无忧无虑的生活，生活在父母膝下，或许会成为一个伟大的设计师。
　　现在，因为人贩子的原因，一生都被蹉跎在了那个山村里面。
　　电视上面正在播放人贩子被捕的视频，刚好镜头到了村子的人。
　　电视里出现了一个两个人都特别熟悉的人，是这具身体的大哥，也是苏杭玉的大儿子。
　　“我们也没办法，没有人愿意嫁过来，我们只能花钱买。媳妇儿太贵了，不娶媳妇就不能传宗接代，我们实在是没办法了。”
　　苏杭玉看着电视里的这个人，听着他说的话，眼睛都红了。
　　从桌子上随意地拿起东西往电视那边丢，顾景煜赶紧把电视关了。
　　“煜儿，打开，我要看看这群恶魔会是什么样的下场，我要看。”苏杭玉咬牙切齿地说道，恶狠狠的眼神，就像电视那边的人和她没有任何关系。
　　顾景煜打开电视，画面又重新出现在了电视里。
　　村子里的人大多都背叛了刑，最重的死刑，轻一点的也被判处无期徒刑。
　　这些顾景煜早就知道，给警察局长的那部分资料里面，村子里大多数人都是人贩子的下线，手里多多少少拐卖了不少孩子。
　　随着人贩子案的爆发，全国人民都意识到了防拐的重要性，以及女性对自己的安全的保护。
　　可以看出，人贩子拐卖的人大部分都是女性和孩子为主。
　　没过多久网上的那些防蚊喷雾和防狼神器订单暴增了不少。
　　甚至很多大人，对自己的孩子都开始教导。
　　“如果有陌生人给你东西吃，千万千万不要拿，你不要跟着陌生人走。”
　　最让全国人民震惊的是，有一些被拐者的最后成为了拐卖者，跟着人贩子成，为了那些把她们推向深渊的人。
　　这样的案例数不胜数。
　　苏杭玉看着网上不断的报导出人贩子伏法的消息，嘴里一直在念叨着。
　　“活该，活该……”
　　顾景煜看着电视里那些残疾的人，心里不知道在想什么。
　　苏杭玉随着治疗和调养，身体和精神上面都逐渐的平稳下来了。
　　顾景煜不知道该怎么和这个女人相处，请了一个保姆回来，专门照顾她，平时也很少回来，不知道在外面忙什么。
　　苏杭玉也很少提起顾景煜，母子两个本来就没有相处多少的时间，现在她也不知道自己儿子的芯子已经换了一个人。
　　这天，保姆和顾景煜打电话的时候，门口忽然出现了一个女人。
　　这个女人一副很熟络的样子，表示自己和顾景煜非常的熟悉。
　　保姆一听，就把这个女人请了进来。
　　这个女人就是宋凝璇，也就是女主。
　　在顾景煜辞职之后，宋凝璇和欧修远感情进度还不错。
　　甚至后来有那么一段时间两个人相处的非常暧昧，只不过前段时间欧修远订婚了。
　　宋凝璇被调到了分公司，并且处境不太好。
　　毕竟明眼人一看就知道是怎么回事，没有在总部的时候欧修远在上头护着她。
　　苏杭玉最近迷上了画画，而且她本来就是设计学院的学生，在画画上面也有一定的基础。
　　这时候她刚从画室里出来，经过一段时间的调养，现在的她看起来没有之前那么憔悴了。
　　“这是？”苏杭玉看着保姆，一脸疑问。
　　“这是先生的朋友，是来找先生的。”
　　宋凝璇也很疑惑，眼前这个人是谁？之前也没有见过。
　　“你是？”
　　“我是顾景煜的妈妈，你找他有急事吗？”看着这样一个漂亮的姑娘来找自家儿子，莫名的以为是自家儿子的红颜知己。
　　“是伯母呀，怎么没有听顾大哥提起过你，第一次见面有些唐突了。”宋凝璇有些惊讶，如果没有记错，顾景煜似乎是从孤儿院里出来的。
　　自己也从来没有听他提起过他家里还有亲人。
　　苏杭玉但是想到了什么恐怖的事情，霎时间眼神呆滞起来。
　　保姆一看见苏杭玉情况有些不妙，连忙拉着她回到了卧室。
　　客厅里面的宋凝璇就没有人管，过了没多久，保姆从卧室里面出来了。
　　“宋小姐，我们先生说了，不要在苏女士面前提到有关以前的事情，我已经联系先生了，他马上就会过来，您坐在客厅里稍等一会儿。”
　　宋凝璇也被这场景给吓倒了，坐在沙发里好，一会儿没缓过神来。
　　对刚才发生的事情也是一头雾水。
　　没过多久，顾景煜行色匆匆的赶回来了。
　　一回来就看到坐在客厅里的女主宋凝璇，内心的烦躁感越来越强烈。
　　“宋女士，如果我没有记错的话，你当时说过了，不会再来打扰我，现在是什么意思？”
　　宋凝璇脸上有些泛红，自己只是想来关心一下顾景煜而已。
　　“顾大哥，我当时说这话是气话，我只是太生气了。”宋凝璇呐呐的说道。
　　顾景煜这个角色设定就是深情男配，在女主的每一个阶段都能给予一定的关心和照顾。
　　现在是遇上困难了？
　　果然，没说几句就收到了，她来这里的真实目的。
　　“顾大哥，我不知道是哪里得罪了董事长，被他调到了分公司，可分公司居然还有员工考核……”
　　顾景煜脸色越来越难看，宋凝璇一点都没有察觉到。
　　“你说他们是不是针对我，就因为我是从总部来的？”忍不住语气尖锐了许多。
　　“不必这样高看自己，你还不值得大部分人针对你。而且请不要用你那小人之心去揣测人家。”
　　顾景煜在脑海里偷偷地给原主点了根蜡：真可怜，也只有有事儿的时候才能想到他。一腔真心全都付错地方。
　　“我很早就递了辞职信，我相信集团内部的考核是非常严谨的，我已经离职了，这些事情已经不是我负责了。”
　　“你说过的那个分公司我也略有耳闻，那个公司一直都是以能力据称，能力越强所得到了就更多。”
　　忍不住翻了个白眼，一脸嫌弃的说：“你对自己能力就没有点逼数吗，人家为什么针对你？”

		古早霸总文里面的深情男配14

　　宋凝璇脑瓜子嗡嗡的。
　　她呆楞楞地看着顾景煜。
　　也不知道是被气的，还是被他这么赤裸裸的嫌弃的语气给吓倒了。
　　顾景煜提醒她：“宋小姐，这个时间你应该在工作，而不是来我家里。如果没什么事的话，那我就不招待了。”
　　宋凝璇这个时候才回过神：“顾大哥，你就真的那么狠心吗？”
　　顾景煜“嗯”了一声，说话异常讽刺：“如果宋小姐有点自知之明，都应该明白我对你的态度。我希望你能有点自知之明。”
　　“你就真的要放弃经营了那么久的事业？”
　　宋凝璇一直逮着顾景煜不停的问，完全没有意识到，他现在就像是个疯婆子一样，质问人家。
　　“申请已经提前一个多月交了，交接工作的部长也回来了，我走的也不算是突然。完全不会对集团产生什么影响。”
　　怎么会不影响呢，宋凝璇差点就把这句话说出来了。
　　自从自己进公司，大部分时间都是顾景煜照顾自己。
　　后来，欧修远自己多加关注，使得自己工作上非常的顺利。
　　一想起欧修远，宋凝璇脸上一红，心里不知道在想什么。
　　到了分公司，其实自己还和欧修远联系。
　　虽然知道这样是不对的，不过一想到欧修远那张英俊的脸，以及他身后的集团，内心一下子就坚定了。
　　突然想到了什么，忽地一下抬起头。
　　“顾大哥这么突然的离职，没有一点的消息，设计部的人就不值得你理会吗？”
　　顾景煜笑了笑，第一次理解到这种古早文的女主有多奇葩。
　　“宋女士，这时我最后一次和你说，我希望你有点自知之明，不要老是来打扰我的生活。”宋凝旋心里突然莫名的慌张，但是她的自尊让她不在顾景煜面前有任何的退却的意思。
　　“顾大哥，你....你什么意思....你不记得我了吗？”
　　想要抓住什么东西，宋凝旋开始口不择言，把自己最大的底牌吐露出来。
　　“什么？”原来男配的记忆除了和剧情有关的记忆，大多都特别模糊。
　　“是我呀，在小时候我们见过。在五中的时候我们是同桌。”
　　脑海里，属于男配顾景煜的记忆逐渐清晰起来。
　　原来如此，难怪男配会对女主那么好。
　　在原顾景煜从村子里出来的时候，通过警察被送到了当地的福利院，并且从初中开始学习。
　　或许是他的脸太好看了，在这个小小的村子里哪怕穿的再破旧总是能吸引到一些人的目光。
　　在原主遥遥领先的成绩加持下，他成为了每一次家长会表扬名单的常客，以及大多数家长口中别人家的孩子。
　　这样的名声虽然在大人眼里很好，但是对于小孩子那就不怎么好了。
　　谁能忍受每一次被家长贬低，然后夸一个在他们眼里什么都不是的人呢。
　　顾景煜成为了大家欺负的对象，把在家长那里受到的所有气，都发泄在他身上。
　　那个时候的他不敢反抗，只能默默的忍受。哪怕跟老师说也没有用，那时候老师说的最多的一句话。
　　“为什么人家只针对你，为什么人家也不欺负别人？一个巴掌拍不响，只要做好自己就行。”
　　老师的冷漠，以及周围同学的欺辱，顾景煜越来越沉默。
　　一直到遇上这样一个女孩，他在自己受欺负的时候会默默地给自己安慰，并且时不时的还会和自己谈心。
　　少年慕艾，宋凝璇自然在顾景煜心里留下了深刻的印象。
　　后来在公司遇见宋凝璇，自然而然就认出来了这个人是小时候安慰自己的女孩，在自己的权限内，给他最大的帮助。
　　原顾景煜以为宋凝璇没有认出自己，可是以现在这个情况来看，宋凝璇未必没有认出他。
　　只是不挑明罢了，至于，为什么不挑明。
　　“宋女士说什么？我并不记得，请不要在我家说一些似是而非的话，我希望你以后不要再来打扰我。”
　　原来顾景煜的事情关自己什么事，他现在有自己的事情要做，宋凝璇只会给自己带来麻烦。
　　宋凝璇没有想到自己把最大的底牌掏出来之后，顾景煜还是这么冷漠无情。
　　最后迫不得已，离开了顾景煜的家。
　　在回公司的路上居然遇上了一个意想不到的人，欧氏集团副总裁文桓。
　　“副总，您好！”
　　宋凝璇当过一段时间秘书，哪怕大部分时间都在摸鱼，文桓肯定是认识的。
　　刚想绕过他离开，刚转身文桓又挡在了她的面前。
　　“副总，你有事儿吗？如果没事的话我就先回去工作了。”宋凝璇一脸失魂落魄的表情，整个人没有一点精气神。
　　文桓眼里闪过一丝不屑，本来他是最佳的合作伙伴是顾景煜的，可我没等到他发出合作邀请，就听到了他离职的消息。
　　想要把欧家两父子拉下马，还是需要徐徐图之。
　　早就听说了欧修远对公司里的一个小秘书特别看重，还为这个小秘书反抗自家父亲。
　　刚到公司就看到她拿着包急匆匆地走到什么地方，鬼使神差的，文桓就开着车跟在后面。
　　只见宋凝璇居然到了顾景煜家里，并且在里面呆了很长时间。
　　没过多久就看到顾景煜开着车回家，后面宋凝璇就满脸失魂落魄的出来。
　　文桓眼神一转，摸了摸自己光滑的下巴，小声喃喃：“是女人看起来也没什么特别，欧修远喜欢这种类型？”
　　谁也不知道他心里不知道想什么，跟着宋凝璇，到了公司直接就挡在她面前。
　　笑得一脸温润，看起来特别无害的样子。
　　宋凝璇看到文桓的那张脸，不得不说他这张脸很有欺骗性，很轻易的就能让人放下防备。
　　本来被挡住还有点生气，看到文桓笑脸内心的那股子气一下子就没了。
　　“文总，请问有什么事情吗？你是来找人的吗？”宋凝璇内心衡量着欧修远和文桓两个人的价值，最终还是总裁夫人的位置比较吸引人。
　　文桓怎么看不出宋凝璇心里在想什么，内心一阵嗤笑。
　　欧修远眼光可真不咋地，不过有野心的人才更好控制。
　　远远望去，两个人相处的非常的融洽，路过的员工看到副总居然看起来这个本来以为被下放到子公司的女人交情不浅。
　　大家各自心里一禀，这个新员工以后相处还是注意着点吧。

		古早霸总文里面的深情男配15

　　顾景煜自己这边忙的要死，自然没办法关注到女主这边发生了什么。
　　对于文桓已经和宋凝璇搭上桥的事情一点都不知情。
　　欧修远这边简直是忙得焦头烂额，前段时间和宋凝璇暧昧了一段时间，可后面欧凌天给他找了一个商业联姻的对象，并且不经过他的同意把宋凝旋给调到了子公司。
　　之前对宋凝璇心里也没有那么喜欢，自从宋凝璇离开之后，总觉得心里不是滋味，脑海里总是会浮现出宋凝璇照顾自己的那几天。
　　过了好几天，欧修远总觉得自己这个未婚妻哪儿哪儿都不顺眼。
　　没有宋凝璇温柔，也没有她听话。甚至说因为家族的女儿，天生就自带一股傲气。
　　欧修远这天正跟着未婚妻在约会，宋凝璇这边正陪着文桓在商店选衣服。
　　正好四个人就碰上了。
　　欧修远看着文桓和宋凝璇，眼神有些奇怪。
　　心里不知道怎么的涌出了，一股不舒服的感觉，就像是本来属于自己的东西，然后悄无声息地溜走了。
　　文桓当然知道欧修远在这，这是他精心策划的碰面。
　　他想看看欧修远到底会怎么做？
　　令他没想到的是，欧修远竟然就这么丢下了自己的未婚妻，朝着他们俩过来。
　　看的欧修远未婚妻站在后面，脸色都青了。
　　欧修远死死的盯着宋凝璇，就像是捉奸的时候的那种眼神。
　　而他的正牌未婚妻正在后面。
　　周围的人看好戏似的看着欧修远，只是眼神都很隐晦。
　　文桓心里暗暗地嘲笑欧修远，脸上却摆出一副被侮辱了的表情。
　　挡在宋凝璇前面，就像是个护花使者一样。
　　“欧总，你想对我的女伴干什么？”
　　欧修远耳朵里就听成了“你想对我女朋友干什么？”
　　内心的愤怒到达了极点，脑子里属于理智的那根弦崩的一下就断了。
　　一把拉住文桓后面的宋凝璇，直接就把它带走了。
　　后面欧修远刚刚定下的未婚妻，脸色已经不能再黑了。
　　同样都是大家族的子女，苏青第一次受到这样的侮辱，周围的人看好戏的眼神，苏青已经呆不下去了。
　　看着站在那里无动于衷的文桓，顿时恶意丛生：“你女伴跟人家跑了，你就不生气啊？”
　　“苏小姐，怎么说也是你会更生气一点，毕竟那只是我的一个女伴，而带着我女伴的却是你的未婚夫。”
　　可以预料得到，不要过多久，苏青大小姐未婚夫当众带小三离开，这件事情会传到整个圈子里的人都知道。
　　“你….”
　　苏青气急败坏，文桓说的没错，欧修远这么作下的是她苏青的面子，还有她家族的面子。
　　“不知道有没有荣幸请苏青小姐共进晚餐？”
　　文桓忽然过来，优雅地伸出手。
　　苏青看着文桓，心里忽然想到什么。
　　一时间有些惊疑不定，认真的看着他的眼睛，从他的眼睛里看到的勃勃的野心。
　　思考了一会儿，微笑地把手放到文桓手里，两人相视一笑，仿佛什么约定达成了。
　　商场的楼上，顾景煜正和苏杭玉两个人在咖啡厅里喝咖啡，楼下的闹剧看得一清二楚。
　　苏杭玉最惊讶的看着顾景煜，说道：“这个女孩我是不是见过？那天来我们家的那个…..”
　　那个他以为是自家儿子红颜知己的女孩，没想到她居然跟好几个男孩拉扯不清。
　　苏杭玉思想观念还停留在他读大学的那会，认为，一个人就只能和一个人谈恋爱，像这样的就是在耍流氓。
　　“儿子，你跟这个女孩熟吗？”苏杭玉问了有些小心翼翼，生怕伤害顾景煜自尊心。
　　苏杭玉对于后面顾景煜回家之后发生了什么并不知情，还以为他急匆匆地赶回来还是因为宋凝璇。
　　“妈，我和那个女人不熟，这是之前在一家公司工作而已，我已经辞职了，和她也没有什么交集。”
　　苏杭玉点点头，心里松了一口气。
　　不是她思想太狭隘，只是宋凝璇给他的印象实在是男女关系混乱了些。
　　“下面的衣服有喜欢的吗？要不要下去看看？”
　　苏杭玉顿时有些害羞，看到下面一脸的不情愿。
　　“这些衣服怎么这么奇怪？就没有几块布，还这么大喇喇的挂出来。”
　　苏杭玉自从出来，就觉得现在的变化真的好大。
　　她读大学的时候，穿过最暴露的衣服就是露出了半截手臂，现在的衣服我不是露肚脐眼就是露胳膊露大腿，过分一点的领口开的好大，什么都看光了。
　　顾景煜想了想，直接把苏杭玉带到楼上的一家旗袍定制店。
　　果不其然，苏杭玉看到旗袍的那一瞬间，眼睛都亮了。
　　在她看来，楼下的那些时尚的衣服，实在是喜欢不起来。像是旗袍反而深得她的心意。
　　欢欢喜喜地定制了几件旗袍，顾景煜带着苏杭玉去了美容院。
　　苏杭玉本身的骨相特别好，只是长时间的抑郁以及劳作，已经把身体给压垮了。
　　哪怕是休养了一段时间，也不能恢复到正常的水平。
　　刚刚进到美容院的苏杭玉，身上都带着拘谨。
　　好在美容师比较健谈，三句两句就和苏杭玉聊起天来，时不时可以听到苏杭玉的笑声。
　　在美容院做了基础的护肤，美容师特地的画了一个特别漂亮的妆，再穿上从旗袍定制馆买的成品旗袍。
　　从美容院走出来的时候，周围的人都倒吸一口凉气。
　　怎么说呢，苏杭玉并不算是特别漂亮，就是说经过岁月的蹉跎，皮肤也有些粗糙。
　　可就是那一颦一笑一举一动，都有着岁月沉淀下来的优雅稳重。
　　岁月不弃美人，说的就是像苏杭玉这样的吧。
　　哪怕是没有了美貌的容颜，一举一动中也不失当初的风骨。
　　顾景煜没有察觉到，角落的某个地方，有个人正举着摄影机，带着苏杭玉在街道上各个地方闲逛。
　　苏杭玉一点一点地把记忆里的东西和现实重合，她要一点一点地适应这个时代，就算不能帮儿子什么，也尽量不给儿子增加负担。

		古早霸总文里面的深情男配16

　　顾景煜最近在外面特别的忙，主要是他在国外投资了一家公司，并且现在发展的还算不错。
　　最近正是最忙的时候，所以大部分时间都在外面忙碌。
　　最近他在思考一件事，宋凝璇认识他的家，最近老是莫名其妙地来小区门口堵他。
　　老是说一些似是而非的话，弄的顾景煜非常烦躁。
　　左思右想，还是觉得留在这里麻烦的要死，干脆定了机票，直接带着苏杭玉定居到国外去了。
　　在那边聘请了一位心理医生，专门对苏杭玉心理问题进行治疗。
　　本来是打算过段时间再过去，只是最近被宋凝璇烦死了，严重影响了他的心情。
　　顾景煜两人到国外的时候，还是白天。
　　两个人都有些困倦，赶紧到提前买好的房子里休息。
　　顾景煜公司的总部就在这里，今天钱让人打扫好了卫生，并且准备好了一定的生活用品，随时都可以拎包入住。
　　苏杭玉跟着顾景煜，突然来国外也没有说什么。
　　这时，房子里忽然来了一位客人，是因为金发碧眼的外国人，起来十分的英俊。
　　就连一向对外国人不敏感的苏杭玉都被惊艳到了。
　　“哦，这位美丽的女士，欢迎来到这里。”说完，轻轻的拿起苏杭玉的手，嘴刚刚要伸过来。
　　苏杭玉被吓倒了，他的思想还是比较老旧，这么露骨的礼仪方式，还是不能够适应。
　　“杰克，不要太过份了！”顾景煜站在苏杭玉边上，轻轻的说道。
　　杰克本来还带着笑的脸瞬间就垮下来了，一脸丧气的说：“顾，你这就有点不好玩了。我只是见到最漂亮的女士有些激动而已，欣赏美女我们人类的本能。”
　　苏杭玉在后面被杰克这句话跟弄笑了，一时间对这个油嘴滑舌的年轻人有些好感。
　　毕竟女孩子被夸好看是一件让人特别心情愉悦的事情。
　　顾景煜把这边的事情安置好，苏杭玉赶紧去房间休息了。
　　现在的身体，稍微晚一点睡都会难受。
　　杰克和顾景煜来到书房，谈论的是公司里面的事情。
　　没错，杰克是顾景煜公司的合伙人，两个人在网上意外认识，杰克惊叹于顾景煜对于投资的见识，顾景煜看中杰克管理才能。
　　两个人一拍即合，创建的公司。
　　至于杰克为什么会对顾景煜有些害怕，那就要说起顾景煜在这里的公司刚刚起步的时候，遇上了一个竞争对手。
　　本来当时杰克都想着尽量躲着他点，可是，没过多久他们的竞争对手就因为偷税被抓进去调查。
　　这件事情，杰克有充足的理由怀疑是顾景煜做的，后面他还傻傻的去问了。
　　顾景煜没有承认也没有否认，但是杰克下意识就明白了。
　　这件事情之后，顾景煜在商业上的手段非常的狠辣，一点都不像是年轻人，没有给对家留一点余地。
　　短短的时间内，他们俩的公司就成为了新星企业。
　　最开始和他们作对的那些公司，要么已经破产，要么还停留在原地踏步，甚至每天都在担心顾景煜的报复。
　　顾景煜在商业上也有了一个特殊的绰号“大魔王”，这足以说明，大家对他的忌惮。
　　杰克和顾景煜说了一下这边的基本情况，就赶紧让他回去休息了。
　　……
　　宋凝璇最近几天天天来顾景煜小区门口，可是一直都没有等到顾景煜。
　　还是门口的保安大叔告诉她，顾景煜早就搬出去了，她终于意识到顾景煜对他有多么的厌烦。
　　顾大哥不是在生气。
　　他也不是在跟自己开玩笑。
　　他是真的不想搭理自己了。
　　怎么会这样呢？
　　宋凝璇内心慌乱不已，他隐约觉得事情不应该是这么发展的。
　　在他心里，顾景煜一直是一个哥哥的形象，是一个永远安稳可靠的哥哥。
　　怎么会忽然就不理自己了呢，忽然就对自己恶言相向了。
　　宋凝璇虽然并不知道剧情，冥冥之中也意识到有什么东西正渐渐的离开自己。
　　她咬着唇，想打电话给谁，却发现似乎自己没有和顾景煜共同相识的人。
　　这时候手机里推送了这样一条消息“欧氏集团总裁欧修远和苏家大小姐苏青订婚”。
　　看到这个消息的时候，宋凝璇个人都蒙了。
　　她前段时间才和欧修远确认关，现在她男朋友要和别的女人订婚了。
　　宋凝璇脸色苍白，顿时就忘记了想要去找欧修远的事情，她现在是要去找欧修远问个清楚。
　　绝对没有办法眼睁睁地看着自己的男朋友和一个陌生的女人订婚。
　　远在国外的顾景煜不知道自己逃过一劫。
　　顾景煜现在正利用着蓝屏吃瓜，远远的看着男女主之间的爱很纠葛。
　　不过他心里暗暗的有些感觉，这些事情没有那么简单。
　　摸了摸光滑的下巴，自言自语道。
　　“总觉得这个剧情不会那么轻易的让我轻松，我感觉我要出事。”
　　果不其然，宋凝璇居然就这么贸贸然地闯进了欧修远和苏青的订婚宴。
　　看着画着精致的妆容的苏青，浑然而成的高贵气质，仿佛站在那里就艳光四射。
　　欧修远站在苏青旁边仿佛就是天造地设的一对，那自己又算什么呢？
　　宋凝璇一下子被刺激狠了，脑海里那根弦一下子就断了。
　　她当着所有宾客的面，泪眼朦胧的看着欧修远，仿佛他是负心汉一样。
　　场面十分混乱，宋凝璇则是被保安“请”出去了，动作十分粗暴。
　　苏青和欧修远两个人的订婚宴自然就办不下去了。
　　这件事情在网上引起了轩然大波，欧氏集团也因为这件事情影响到了股价。
　　宋凝璇这么做是直接把两家人的脸面往地上踩，弄的大家脸上都不好看。
　　欧氏集团更是在合作项目上面让了不少利益，欧凌天当时脸色都青了。
　　欧氏集团是他花了一辈子才做起来的事业，任何影响到欧氏集团的事情都不能让他发生。
　　宋凝璇做出这样的事情，直接就被辞退了，并且还说如果谁雇用她，就是和欧氏集团作对
　　看来是真的被气得狠了。

		古早霸总文里面的深情男配17

　　欧修远最近真的是烦死了，订婚宴上那件事情直接让他的地位产生的动摇。
　　在某个隐蔽的咖啡厅，欧修远订婚的未婚妻正和文桓两个人坐在包厢里。
　　“我没想到欧修远居然这么蠢，让他的女人来订婚宴上捣乱。”苏青一边搅拌着咖啡，一边漫不经心地说。
　　她本来还没有想和文桓合作的意思，只是没想到欧修远居然一点都没把自己当回事儿，直接在订婚宴里给自己甩了那么大一脸。
　　她苏青骄傲了一辈子，最丢脸的事情都和欧修远有关，那就别怪她不讲情义了。
　　文桓对于欧修远做得事情也很诧异，宋凝璇真的是给了他好大一个惊喜。
　　他本身就没有在宋凝璇身上花太多的精力，只是没想到稍微的帮了一个小忙，就给他带来了，一个非常完美的合作伙伴。
　　“那就，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　苏青和文桓在小小的咖啡厅里达成了某些协议。
　　顾景煜除了吃瓜还在拼命地发展自己的事业。
　　苏杭玉在心理医生的治疗下，已经逐渐的放开了心扉，慢慢地回归到正常。
　　生活好了之后，苏杭玉又开始操心了顾景煜人生大事。
　　顾景煜都快30了，身边还没有一个小姑娘，和他走得最近的是他的合作伙伴杰克，她都要以为他对杰克有点意思了。
　　要是顾景煜年纪再大一点，性别上她也不想卡那么死。
　　可前段时间，杰克听说找到了他的真爱，现在正和他的女朋友你浓我浓。
　　她现在是生怕自家儿子没人要。
　　顾景煜正和苏杭玉吃饭，苏杭玉忧心忡忡地看着他，看到他莫名其妙。
　　“妈，你怎么了？”是跳广场舞没有抢到领队的位置？
　　苏杭玉怎么会看不出来自家儿子眼神的含义，心里更忧愁了。
　　自家儿子怎么看都像是直男，那什么时候才能带一个香香软软的儿媳妇回来啊。
　　“儿子呀，你什么时候谈恋爱？钱挣的也够多了，我现在就想着抱孙子。”
　　顾景煜一愣，他这是遇上传说中的催婚了吗？
　　第一次有这么新奇的感觉，就下意识地没有反驳。
　　“你看隔壁江奶奶他家孙女儿是个老师，听她奶奶说她还没有对象，你看一下有时间约出来吃饭认识一下吗？你要是不喜欢还有胡阿姨家的女儿……你要不要先看看照片？”
　　苏杭玉拿着手机，一张一张的照片翻过去。
　　顾景煜看到一半，赶紧拿着包走了。
　　现在的催婚真的是太恐怖，实在是理解不了。
　　走之后在路上想了一下，给他妈发了条消息。
　　“我现在还没有结婚谈恋爱的想法，你要是喜欢小孩，我给你去领养一个。”这辈子都不可能结婚的！
　　苏杭玉看到这条消息的时候坐在那里不知道在想什么，过了一会儿在群里发条消息。
　　“今天我要做领队，快点快点！”
　　群号是“广场舞女神”！
　　……
　　顾景煜公司发展的越来越大，现在业务正拓展到国内。
　　正好突然想起了被他忘在脑子后面很久的男女主。
　　把后面的蓝屏拉出来，瞬间看到了非常劲爆的一幕。
　　宋凝璇脚上套着锁链，锁链的另一端连接着床。
　　顾景煜突然想起来剧情中好像是有那么一段，宋凝璇被欧修远囚禁起来。
　　而且这么长时间没有联系熟人，宋凝璇居然没有人帮她报警。
　　顾景煜想了一下，拿起手机熟练地拨打了110。
　　真奇怪，一个大活人失踪了那么久居然没有人报警。
　　而且女主还在上着班呢，居然也没人发现。
　　警察很快就赶到了欧修远的别墅，宋凝璇一听有人报警吓得半死，生怕影响到欧修远。
　　连忙跟警察说没有这回事，这只是情侣之间的情趣。
　　顶着警察异样的眼光，宋凝璇坐在床边。
　　欧修远赶过来的时候就看到警察一脸异样的看着他。
　　“你们小情侣之间玩情趣也注意着点，别给人家看到了，要不然我们出警也麻烦。”
　　做完意味深长的笑了笑。
　　真是没想到啊，这么大一个总裁还玩的那么野，还玩囚禁play。
　　顾景煜默默的拉拉自己的西装，对男主这么奇异的思路感到惊奇。
　　至于后面会怎么发展，顾景煜一点兴趣都没有。
　　他现在最大的想法就是搞钱，不断地发展公司，发展到足够强大，让任何人都不能约束自己。
　　男女主的热闹只是他走向强大的道路上的一点小小的调味剂，并不值得他有太多的关注。
　　商业版图在不断地扩大，杰克已经不止一次的抱怨，抱怨自己连陪女朋友的时间都没有。
　　“顾，如果不是可以确定你对我没意思，我都以为你把我拉的工作是因为嫉妒我有女朋友。”杰克哭丧着脸看着顾景煜，脸上写着赤裸裸的“下班”两个大字。
　　顾景煜没有一点理杰克这个戏精的想法，等他过完戏瘾之后，自然就会回去工作。
　　果不其然，杰克见顾景煜有一点你自己的意思，没过多，久就回到办公室。
　　回到办公室的路上，不断地有人用异样的眼光看着杰克。
　　杰克还以为是自己的魅力太大了，撩了撩头发，摆出一副很有魅力的样子。
　　周围的人窃窃私语。
　　“杰克又从顾的办公室里出来了，我就说他们俩不太对劲。”
　　“可是杰克不是有女朋友吗？只是进去汇报工作吧。”
　　“不可能，杰克和顾一定有什么，要不然顾为什么一直都不找女朋友？”
　　周围的人看他说的有模有样，大家心里也有点相信了。
　　…….
　　顾景煜还不知道，自己和杰克的花边新闻已经在公司传的有模有样了。
　　欧修远这边，在经历了警察一阵阴阳怪气之后，现在这忙得焦头烂额呢。
　　囚禁宋凝璇的事情被跟来的狗仔拍到了，发到网上引起了，网友们的一阵热议。
　　毕竟富豪的私生活比普通人的更加令人好奇。
　　欧凌天气的心脏病都快气出来了，苏家这边又拿这件事情出来嘲讽他。
　　两家又是姻亲关系，这事怎么看都是欧修远做得不地道。
　　在合作里又让出了不少利益。

		古早霸总文里面的深情男配18

　　平静的生活在顾景煜十分满意的状态下流逝。
　　直到这一天，顾景煜回到家的时候看见了一个不速之客。
　　宋凝璇居然来到了他们家，刚到他们家的时候，苏杭玉正好在做心理疏导。
　　苏杭玉看着这个模样秀丽，却掩饰不了憔悴的女孩子，一时间拿不准宋凝璇过来到底有什么事情。
　　长久以来的教养，苏杭玉客客气气地招待她并且给顾景煜打电话，说有朋友来找他。
　　宋凝璇略带谨慎地坐在沙发上面，感觉跟周围格格不入。
　　看着周围优越的环境，还有女佣在旁边，顾景煜什么时候这么有钱了？
　　那…..
　　他心里浮现了一丝希望：顾景煜看起来在这里发展的不错，如果他肯帮忙的话，那么她摆脱欧修远一家人的可能性就越大。
　　没错，她是被欧凌天强制出国。
　　她心里依然对欧修远存在幻想，是她受够了欧修远对自己的不信任以及不在意。
　　她感觉自己就像个玩物一样，丝毫得不到尊重。
　　欧修远把自己就当成普通的情人一样，一边和自己卿卿我我，一边又和未婚妻约会。
　　欧凌天把自己强制性的送出国，她心里是非常愿意的。
　　不愿意再留在欧修远身边。
　　她很清楚，如果在国内的话，自己根本躲不了多长时间，找到自己只是时间的问题。
　　一旦被他找到，她内心就浮现起自己被囚禁的那段时光。
　　宋凝璇遇见苏杭玉也是偶然，没想到很容易就跟到了顾景煜家里。
　　顾大哥会理解自己的吧，我现在已经那么凄惨了，他不会忍心丢下我不管的。
　　顾景煜回到家，就看到坐在沙发上面的宋凝璇，一时间没回过神。
　　女主怎么找上自己来了？剧情里没有这段啊。
　　“顾大哥……”宋凝璇比之前瘦了很多，奇怪的是她现在居然有小肚子。
　　“顾大哥，好，好久不见！这段时间我很想你……..”
　　顾景煜看到宋凝璇想要走到自己身边，连忙后退了几步。
　　那显而易见的嫌弃，让宋凝璇接下来的话语卡在嗓子眼。呆呆地看着顾景煜把苏杭玉送进房间。
　　顾景煜一脸冷漠的表情，以及脸上显而易见的嫌弃，宋凝璇有些谨慎的站在一旁。
　　“顾大哥……”
　　顾景煜挑了挑眉：“宋小姐，如果我没记错的话，我在出国之前就已经和你说得很清楚了，你现在来我家里干什么。”
　　顾景煜这不是原身那么好说话，他本质上是一个十分冷漠无情的家伙，怜香惜玉想都不要想。
　　宋凝璇脑子十分混乱，她想不到顾景煜现在居然发展的这么好，让她一时间无所适从。
　　宋凝璇用幽怨的眼神看着顾景煜，她感觉到有什么事情逐渐地脱离了自己的掌控。
　　顾景煜对他这样的眼神盯着难受，现在真的是无法理解宋凝璇那奇异的脑回路，但是他还做不到对女人动手。
　　顾景煜直接让女佣把宋凝璇赶了出去，并且吩咐女佣下次看到她直接不要让她进来。
　　她感觉到了前所未有的羞辱。
　　可她现在是想要顾景煜的帮忙。
　　“顾大哥，求你救救我。”
　　宋凝璇以为顾景煜至少会有那么一点的心软。
　　“不救！”
　　几乎是立马就回答。
　　宋凝璇：“……”
　　她镇惊的看着顾景煜，很难想象顾景煜咋会那么冷血的对自己。
　　而她想不到顾景煜还有更冷血的。
　　“有事儿就去找警察，有病就去医院。没事儿别来找我，我既不是警察又不是医生，找我也没用。”
　　顾景煜冷冷的笑的笑：“你要是实在寂寞，我相信，天桥底下总有一个适合你的。”
　　顾景煜所有的言语都表达了一个意思：莫挨劳资。
　　宋凝璇深吸一口气，擦了擦眼泪，故作坚强地说道：“好的，我知道了！”
　　再怎么自信，宋凝璇那也能清楚的明白顾景煜一点都不在乎自己。
　　要不然也不会说这样的话下自己的脸。
　　她深深地看着顾景煜：“顾大哥，今天你说的话，我记住了。”
　　顾景煜挥挥手，道：“我知道了，记得以后有事儿别来找我，看到我就当不认识我。”
　　宋凝璇：“……”
　　苏杭玉在房间里，看到了儿子这一系列的操作。
　　“儿子啊，人家姑娘好像给你气哭了。”
　　顾景煜挑了挑眉，懒洋洋地说道：“我真心的祝福她和欧修远好好生活在一起，不要来烦我了！麻烦的要死。”
　　别再来祸害自己了。
　　苏杭玉：“……”
　　虽然他也不喜欢这个姑娘，但儿子委实是直男了些。
　　他相信男女主会很快见面的。
　　……
　　果然不出顾景煜所料，没过多久欧修远就找到国外来了。
　　经过一副深情的告白以及认错，宋凝璇再次和欧修远重归于好。
　　欧修远说自己有多么多么不容易，宋凝璇居然就这么听话地成为了他的情妇。
　　两个人在国外过了一段甜甜蜜蜜的生活，就像是普通的男女朋友一样。
　　而国内，苏青看着自己未婚夫和人家亲密的照片，冷冷的笑。
　　“我没想到在这么关键的时候，那个蠢货居然只顾着儿女情长，他是怎么坐上总裁的位置？”
　　文桓摆了摆手，他心里也觉得奇怪。
　　之前欧修远虽然算不上多有能力，但是对工作还是特别的负责，最近这段时间就像是中了邪一样。
　　不过这有什么关系呢，他做得越出格，那么自己得到的就越多。
　　宋凝璇真的是自己最满意的投资，只是小小的推了一把，居然有这么意外的结果。
　　“文桓！”苏青笑得特别诱惑，看着文桓。
　　文桓也被这大小姐给惊艳了一把，苏青和宋凝璇两个人相比的话，苏青无论是在相貌家教以及家世完完全全都甩宋凝璇好几条街。
　　真搞不懂，这么一个大美人儿放在前面，欧修远不然看上了一个寡淡无味的宋凝璇。
　　“苏大小姐，你在自己的魅力一点都不自知。”
　　要不是知道苏青是一个多么有野心的女人，文桓不会控制不住自己动心。
　　苏青笑了笑，轻轻的俯身在文桓脸上印下了一个薄薄的唇印。
　　“这是给你的奖励！”

		古早霸总文里面的深情男配19

　　现在的宋凝璇没有了顾景煜的帮助，只能做欧修远的情妇。
　　在感情上面的不平等，注定得不到尊重。
　　原剧情里面，宋凝璇现在已经参加了设计大赛，并且得到了冠军。
　　成功的事业还是感情之间的底气，而宋凝璇现在连工作都没有，设计没有顾景煜指导，画出来的稿子反响也一般，甚至还没有一些普通大学生来的有灵气。
　　一直以来和欧修远之间的纠缠已经逐渐地，把她身上的灵气给消磨光了。
　　她被欧修远困在华丽的笼子里面，逐渐的失去自我。
　　……..
　　在国外的气候一直很温暖，温暖到有的时候会忘记，现在是在什么季节。
　　顾景煜公司越做越大，大到欧修远都不得不暂避其锋芒，甚至以优越的条件来寻求合作。
　　忽然有一天，顾景煜接到了来自女主的电话。
　　“顾大哥，我怀孕了！可是，他没有娶我的意思。”
　　顾景煜：“…….”
　　如果他没记错的话，欧修远马上就要和苏青结婚了。
　　甚至这个新闻已经弄得人尽皆知，宋凝璇这个时候怀上孩子。
　　顾景煜直接趴一下，把电话挂断了。
　　男女主的事情他不想掺和，至于欧修远总裁的位置还能做多久，文桓到底能不能成功如他的愿，这一切都是未知数。
　　不知道是人定胜天，还是具体能强行地让文桓失败，那就不得而知了。
　　欧修远结婚的那天，顾景煜带着苏杭玉来到了一个雪山下面的一个小镇，小镇里面有一个做面点特别厉害的师傅。
　　顾景煜和苏杭玉两个人吃着面点，就着咖啡过得倒是十分惬意。
　　自从公司做大之后，顾景煜又开始当起了甩手掌柜，杰克已经哭晕在厕所。
　　他内心十分不平等，为什么同样是老总，有的人却可以喝着咖啡吃着点心，有的却惨兮兮的在处理公司的事务。
　　顾景煜没有关注过男女主之间的消息，但是身后的蓝屏非常尽职尽责中的播报的每一次男女主感情的进展。
　　宋凝璇流产了，决定和欧修远分手！
　　然后两个人纠纠缠缠，在公司上演了一幕幕好戏。
　　最后的婚还是没结成，结婚当天，宋凝璇报这个大肚子直接到现场。
　　一时间，欧家抛妻弃子的传闻传的沸沸扬扬。
　　苏青顺势就解除了婚约，。
　　欧修远沉浸于情情爱爱的时候，文桓趁机收购股价，成功地成为了控股第二人，和欧家相差仅仅5%。
　　文桓野心就这么赤裸裸的暴露出来。
　　在大部分股东都同意的情况下，欧修远总裁的位置被革职了。
　　文桓奋力地坐上了总裁的位置，苏青这边也开始了在苏家争权。
　　有文桓帮忙，简直事半功倍。
　　顾景煜饶有兴趣的看着他们，就像是看电视，连续剧一样。
　　他是真的把这块直播屏当成了电视剧，给他闲散无聊的生活里增加一点乐趣。
　　欧修远被革职之后，大受打击，然后去喝酒。
　　在回来的途中，因为酒驾出了车祸。
　　熟悉的配方，果不其然，欧修远在没撞到脑子的情况下，居然失忆了。
　　真的是倔强的剧情。
　　顾景煜也不得不吐槽一句：“这剧情好坚强，都歪成什么样了，还坚强地走完所有的梗。”
　　欧修远失忆然后又面临失业，一下子接受不了。
　　并且文桓和苏青两个人真的不愧是反派，简直比顾景煜这男配还敬业。
　　时不时去医院刺激他一下，欧修远知道，自己失业是因为宋凝璇。
　　她的日子就更不好过了，后面的时间，宋凝璇一直都在医院里帮欧修远回忆他们在一起的甜蜜时光。
　　欧凌天为了不让欧氏集团改名换姓，现在也没时间关心他那个便宜儿子。
　　欧修远和宋凝璇在医院里每天都上演着我爱你，你不爱我。我爱你，你却忘了我的剧情。
　　顾景煜看了一段时间之后觉得没什么意思，并且最近迷上了制陶。
　　他发现，只要经过一定的色彩比例和不一样的形状就能成功的烧制出不一样的瓷器。
　　虽然一开始有些不尽人意，但后面明白了原理之后，烧出来的瓷器一件比一件精美。
　　只是苏杭玉老是说顾景煜做出来的东西冷冰冰的，没有情感。
　　顾景煜也不明白苏杭玉口中说的情感是什么，后面逐渐的就对瓷器没有了兴趣。
　　顾景煜40岁那年，苏杭玉已经60多岁了。
　　这一天，苏杭玉在网络上发布了她最新的作品“破茧”。
　　以当初被人贩子拐卖，然后再被儿子救出来，苏杭玉心态变化为灵感，创作出了这个。
　　苏杭玉的作品被宋凝璇看到了。
　　看到这幅作品的时候，宋凝璇忽然就醒悟了什么。
　　她已经好几年没有见过顾景煜了，欧修远也从原来的总裁成为了一个闲职经理。
　　欧凌天最终还是失去了对公司的掌控，成为了只拿分红不管事的控股人。
　　痛苦的看着自己创下的事业改头换面，却没有任何办法。
　　欧凌天一直不同意宋凝璇和欧修远在一起。
　　他一直觉得，如果不是因为这个女人，那自己也不会沦落到现在这种境地。
　　宋凝璇恍然，感觉这几年就像是做梦一样。
　　大梦一场醒来之后什么都没有。
　　不断地追逐自己想象中的富贵感情，她已经忘记了，最初的自己是什么样子。
　　想要重新出去找工作，可这些年以来，宋凝璇早就被欧修远养废了。
　　设计没有天赋没有灵气，并且眼高手低。
　　只是这个时候就没有人像之前那么包容自己了。
　　在工作上面处处碰壁，却经常在杂志上面看到顾景煜的身影。
　　顾景煜爬阿尔卑斯山，攀登珠穆朗玛峰，甚至去XZ玩…..
　　从不断有人偷拍的照片来看，顾景煜仿佛没有任何变化。
　　岁月仿佛不曾在他脸上出现过。
　　宋凝璇想起了当初顾景煜追求自己的时候，要是自己顺势就同意了，那么是不是就不会走那么多弯路了。
　　宋凝璇最后还是妥协了，她没有办法再出去工作，只能成为金丝雀，被欧修远养在牢笼里面。

		古早霸总文里面的深情男配20

　　最后宋凝璇和欧修远还是结婚了。
　　结婚之后的宋凝璇发现欧修远和她想象中完全不一样。
　　欧修远狂妄自大，并且还有家暴倾向。
　　每次在公司里生气了之后，回到家里就是一阵乱砸。
　　宋凝璇这个时候完全不敢过去，生怕欧修远把气撒在自己身上。
　　之前她也劝过，然后欧修远就把所有的脾气都往自己撒。
　　“如果不是因为你，如果不是因为你我就不会变成现在这个样子。你这个贱人…..贱人……”
　　一拳一拳，丝毫看不到当初恋爱的时候的样子。
　　宋凝璇第一次感觉到欧修远的恐怖。
　　她想过要离婚，可是离婚了之后她又能做什么呢？
　　她现在什么都不会，根本找不到工作。
　　而且她也习惯了奢侈的生活，再次回到为柴米油盐担心的时候，宋凝璇明白自己做不到。
　　所以她现在只能忍受，哪怕欧修远打自己的时候特别疼，但这都是自己求来的，跪着走也要走下去。
　　这天，欧修远拿回一套干练的职业装，要求宋凝璇换上。
　　却没想到见到了一个她怎么都想不到的人？
　　顾景煜没想到回来谈个合作，居然能遇上男女主。
　　欧修远远远的看着曾经这个没有放在心上的人，和现在相比，简直就是恍若隔世。
　　自己反而成为了那个要对着顾景煜陪笑的人。
　　“顾总，好久不见。没想到会在这里见到你！”
　　顾景煜微微一笑，眼神丝毫没有分给在旁边的宋凝璇。
　　宋凝璇眼神复杂的看着顾景煜，和记忆里完全不一样的两个人。
　　犹记得顾景煜之前和自己谈论设计的时候。那种满眼的热爱。
　　现在的顾景煜双眼冰冷，打扮得非常商业，一看就知道是个成功人士。
　　如果不是完全的科学主义，宋凝璇都会以为以前认识的那个顾景煜和现在的完全是两个人。
　　宋凝璇也不敢说话，她很明白现在的顾景煜已经不是她可以随便搭话的人了。
　　欧修远也跟在文桓后面，成为了他一向不看在眼里的人。
　　合作谈得很愉快，最后文桓送顾景煜的时候，刚到外面，文桓就用复杂的眼神看着顾景煜。
　　“我没想到顾总会发展到现在这样，当时还想和顾总合作呢，没想到世事难料啊。”
　　顾景煜脸上没有任何表情，道：“不知道文总在说什么，我不记得和文总有什么旧情。”
　　文桓：“……”
　　看顾景煜的样子，看起来是真的没有记起来当时自己暗示合作的事情。
　　有点觉得被冒犯到……
　　道别之后，顾景煜正打算离开，忽然从边上走出来一个人。
　　是设计部部长，他看着顾景煜一副复杂的表情。
　　他真的无法接受，自己当成儿子的弟子里面的灵魂，竟然换了一个人。
　　这让她不知道该怎么面对顾景煜，也不知道该怎么面对！
　　原本凭借顾景煜的天赋可以在艺术界上大展拳脚，可现在…….
　　不知道说什么，他又走了。
　　顾景煜看着这个老人，实在没有办法理解他看自己的眼神。
　　他也不想去深究。
　　在顾景煜45岁的时候，苏杭玉就去世了。
　　曾经的经历让她身体亏空，没有活过70岁就离开人世。
　　不过，在她离开人世之前，苏杭玉创造出了不少作品，其中大部分都获得了大众的好评。
　　最后，苏杭玉在弥留之际是顾景煜陪在她的身边。
　　“儿子，在这个世界上我最放心不下的就是你了。”
　　顾景煜抱着苏杭玉，脸上没有任何亲人即将逝去的悲伤的表情。
　　他还是不懂感情，不懂得人为什么要创造出那么多丰富的情感。
　　“我会过得很好的。”
　　苏杭玉艰难地抬起手，摸了摸顾景煜的脸，脸上全是不舍。
　　她还没有陪儿子多久，就要离开了。
　　命运给了她磨难，却又何其幸运，有了那么一个儿子。
　　“儿子，你要好好的，好好的生活下去。妈妈爱你！”
　　她和顾景煜生活了那么多年，怎么会看不出来他对感情上面有些不一样。
　　甚至私下去询问过心理医生，结果却更让他心惊肉跳。
　　苏杭玉在收拾东西的时候曾经见过顾景煜设计的作品，和现在相比，以前的顾景煜就像是温暖的太阳一样，现在的顾景煜就是一块冷冰冰的石头。
　　他做任何事情的时候，不是想要那么做，而是就要那么做。
　　就像是计算机一样，计算好每一个步骤按照程序做自己的事情，并且根据实际情况分析出自己该怎么样做。
　　这样的人显得可怕，就像是一个没有感情的机器人。
　　顾景煜不懂苏杭玉为什么一直担心自己。
　　他觉得自己可以活得很好。
　　苏杭玉最后还是扛不住，离开了。
　　葬礼上，一些和苏杭玉比较熟悉的人纷纷前来，每个人脸上都带着悲伤的表情。
　　顾景煜不一样，甚至周围的人都看不明白他到底是真的伤心还是不伤心。
　　杰克带着他的妻子过来，他和苏杭玉关系一直都很不错，不过，他的死亡看得很透彻，苏杭玉是正常去世，并没有太多的悲伤。
　　在他看来，人终究是要归于极乐世界，只不过时间的早晚。
　　顾景煜冷静的办完苏杭玉的葬礼，回到了他们住的地方。
　　现在正好是晚上，平时下班的时候就是这个点。
　　苏杭玉已经在微波炉上面热好了食物，一打开就能吃。
　　顾景煜走到厨房，打开微波炉，里面空空如也。
　　是啊，她走了，没有人给自己做饭了，也没有人关心自己的身体了。
　　女佣过来，看到顾景煜看着微波炉，不知道在想什么。
　　“先生，您是饿了吗？需要我给你做点吃的吗？”
　　顾景煜摆了摆手：“不用了，我还不饿。”
　　女佣知道苏杭玉去世了，以为顾景煜太伤心所以吃不下饭。
　　“那先生冰箱里有牛奶和面包，如果你饿了可以放在微波炉里面加热。”
　　说完就离开了。
　　顾景煜也没说什么，直接回到了卧室。
　　这个世界没有了谁都能活下去，只不过是一顿饭而已。

		古早霸总文里面的深情男配21

　　顾景煜回到卧室，打开手机，都是一些比较相熟的人发来的安慰。
　　烦躁地关掉手机，他不需要任何人的安慰。
　　感情真的是一个会让人软弱的东西。
　　自己才不会被感情困住。
　　一直到第二天早上，早上起来的时候下意识下楼看了一眼餐桌。
　　没有牛奶，是啊，她走了，以后都没有牛奶了。
　　有那么一瞬间，顾景煜忽然感觉到这个房子好大。
　　当然也就只是一瞬间！
　　杰克诧异的看着顾景煜来到自己的办公室，赶紧过去看情况。
　　“顾，不是跟你说过吗，这几天你在家休息。”
　　亲人去世总是会伤心，杰克非常体贴的把顾景煜手里的工作接过来。
　　“不需要，麻烦把我自己的工作转过来，我还不至于懦弱到这种地步。”顾景煜冷冷的说道。
　　杰克深深地看着顾景煜，然后回到了自己办公室。
　　打电话给妻子，说顾景煜奇怪的表现。
　　“我感觉顾很不对劲，但一时间也说不上来哪里不对劲，可能是苏的离开让顾心情不好吧。”
　　杰克和顾景煜认识以来，从来没有见过这样的顾景煜。
　　一直到下午，公司所有人都下班了，顾景煜还在办公室工作。
　　boss不走，公司里的员工也不敢走，一直到杰克发话之后，他们才离开。
　　杰克无奈地看着顾景煜办公室的方向，进去就看到顾景煜噼哩啪啦的打着字。
　　“顾，你在干什么？你以前可不会这么晚还在工作的，如果心情不好的话就出去看一看，我们能够理解你的。”杰克很担心顾景煜，现在他状态不是很好。
　　顾景煜想说些什么，杰克直接过来把电脑按下去，认真的看着他：“听我的，你现在需要的是放松自己的心情。”
　　顾景煜就这么被杰克拉出了公司，送回了家里。
　　回到家里，杰克急匆匆地也回去了。
　　杰克孩子才六个多月，正是需要大人的时候。
　　进到家里，里面空落落的。
　　女佣也不会过来准备晚餐，整个房子没有一点烟火气息。
　　顾景煜看着这空落落的房子，居然感觉到寂寞。
　　苏杭玉这么长时间以来用她独特的关心还是在顾景煜心里留下了深刻的印象。
　　他也不得不承认，他确实很享受这段时光。
　　他也不在嘴硬，他确实伤心，只是可能并没有那么强烈。
　　比起苏杭玉对自己的感情，自己或许并不能回报相同样的感情。
　　顾景煜坐在沙发上面，想了很多事情，想明白了什么，也想清楚了什么。
　　第二天，杰克就收到了顾景煜的消息，顾景煜出去旅游去了。
　　杰克也没当回事儿，想着顾景煜过段时间心情好些了，自然就会回来继续工作。
　　可万万令他没想到的是，时间过去了三个月，顾景煜还在外面到处旅游。
　　杰克皱着眉头给顾景煜打电话的时候，顾景煜这个时候正在前往喜马拉雅山脉，他准备去爬那个传说中的世界第一峰。
　　“哦！我亲爱的顾，你为什么还不回来？你难道要放弃你的公司了吗？”
　　顾景煜笑了笑，杰克忽然就大叫一声。
　　“天哪，顾！你这段时间去干什么了，为什么你现在看起来那么…..嗯…..按照你们国家的说法那就有人情味。”
　　顾景煜变化很大，以前总是能感觉得到顾景煜身上有着厚厚的一层壁，把所有人都阻挡在外面。
　　而现在能明显的感觉到，顾景煜身上的那层壁已经没有了。
　　“我现在还没打算回去工作，这段时间就继续辛苦你了。”说完就果断地挂了电话。
　　“顾，你在干什么？”
　　旁边一位40多岁的男人跑过来，看起来和顾景煜非常熟悉。
　　这是顾景煜在喜马拉雅山脉认识的一位登山爱好者，他好几次尝试攀登珠穆朗玛峰，每一次都在半山腰上就失败了。
　　只是每一次都比上一次要攀登得更高一些。
　　他非常热心，刚刚认识顾景煜把自己这么长时间以来的经验全都交给了顾景煜。
　　要知道，攀登珠穆朗玛峰需要准备的东西要花大量的金钱和时间准备。
　　果不其然，顾景煜第一次攀登没有成功，休息了一段时间之后，第二次去挑战珠穆朗玛峰。
　　再一次挑战还是没有成功，一直到第三次第四次，通通都失败在了半路上。
　　顾景煜嫌弃地看了一下自己的身体，最近身体还是缺少一定的锻炼。
　　不知道在这里呆了多久，也不知道尝试了多少次，顾景煜终于爬上了山顶。
　　从山顶望过去，根本看不到多远，甚至身体也因为气压的原因感到非常难受。
　　可就是在这里，哪怕看不到下面，心中也有一股豪情的味道。
　　在上面呆了没多久，顾景煜就缓缓地下去。
　　之后的时间，顾景煜偶尔会回公司处理工作，当然大部分时间都在挑战极限。
　　财富积累的越来越多，顾景煜名声也在国际上面大了起来。
　　在某一次富豪排行榜中，顾景煜居然直接成为了进入排行榜的华人第一人。
　　一时间，国内外基本上都知道了这么一位喜欢挑战极限的富豪。
　　宋凝璇当然也在新闻上面看到了顾景煜，内心的后悔一阵接着一阵。
　　如果当时，当时自己接受顾景煜，那会不会…..会不会有不一样的生活？
　　看着在大厅里面疯狂砸东西欧修远，宋凝璇感觉她的生活不应该是这样的。
　　可那应该是怎么样呢？
　　是什么样呢？
　　宋凝璇在思考自己的问题，没有发现欧修远嗯，拿着一个酒瓶子过来了。
　　“碰！”宋凝璇感觉到头顶传来了一阵剧痛，转过头就看到欧修远狰狞着一张脸。
　　“在看什么？”欧修远附身在宋凝璇耳边轻轻的问，就像是情人的低语。
　　只不过，头顶的剧痛告诉着她，这个在自己旁边的人是一个疯子。
　　“没….没看什么！”宋凝璇颤抖着回答，一点都不敢看欧修远的眼睛。
　　欧修远拿起报纸，看到最大的板块。
　　“你在看这个？你现在是不是很后悔。”欧修远面对着面看着宋凝璇的眼睛，眼神满是癫狂。

		古早霸总文里面的深情男配22

　　宋凝璇现在真的是害怕极了，害怕欧修远手里的瓶子，害怕欧修远再一次抬起手。
　　“没…没有！”宋凝璇颤抖地抱住欧修远：“我是喜欢你的，你知道的。”
　　欧修远楞楞地没有说话，过了一会才说道：“你喜欢我？你是喜欢我还是喜欢我的钱？”
　　一把推开宋凝璇，站起身看着跌坐在地上的宋凝璇，道：“现在是不是看你以前的姘头发展的好了后悔了，是不是要腆着脸过去和他在一起。你看看人家是什么地位，还看得上你这个破鞋吗？”
　　说完直接就把酒瓶丢了，抬起拳头直接就往宋凝璇肚子上来了一拳。
　　一拳接着一拳，拳拳到肉。
　　现在的欧修远一点都看不出来以前还是一个高高在上的总裁，疯子一样。
　　宋凝璇在肚子挨了一拳之后就感觉不对了，下体流出一股热流。
　　欧修远终于发现宋凝璇下体的血，脑海，瞬间清醒了不少。
　　站在旁边，楞楞的没有任何动作。
　　出去上班的欧父一回到家就看到宋凝璇坐在地上，过去一看，被吓了一跳。
　　“修远，你在什么？还不快点送你老婆去医院。”
　　被欧凌天一吼，欧修远这才回过神来。
　　赶紧抱起坐在地上的宋凝璇，送到了医院。
　　到了医院一看这架势，医生赶紧送到急诊室。
　　经过抢救，宋凝璇倒是没什么事儿，只是肚子里的孩子没了，并且以后都不会有孩子了。
　　欧修远坐在外面，医生护士看着他指指点点的。
　　确实，宋凝璇送过来满身都是伤，欧修远又没什么伤痕，这一看就是家暴。
　　家暴把自己老婆打成这样，孩子也打没了，真他妈不是个男人。
　　欧修远心里也很后悔，他不知道宋凝璇有孩子了，要不然他不会的，不会打她的。
　　匆匆而来的警察带走了欧修远，巧的是这个警察居然是个熟人。
　　是当初顾景煜报警的时候来的那个小伙子。
　　欧修远挣扎着说道：“我先等我老婆醒了再说，而且这是我们的家事，关你们什么事？”
　　“欧先生，这已经涉嫌谋杀，我躺在床上的这位女士醒来之后要告你，那这已经可以算是一个刑事案件。所以麻烦欧先生跟我回去调查。”
　　欧修远被警察带走了，宋凝璇醒来的时候周围没有一个人。
　　医生把身体情况告诉了宋凝璇，她知道自己再也不能有孩子的时候感觉世界都崩溃了。
　　本来欧凌天自己就挺看不上眼，现在不能生孩子之后，那自己在欧家还有容身之地吗。
　　结果到底是什么样，宋凝璇心里早就有答案了。
　　在检查过来做口供的时候，问宋凝璇要不要告欧修远，宋凝璇最后选择了告。
　　反正以后都不可能做欧太太了，那么就把自己的利益最大化。
　　欧修远知道宋凝璇要告自己的时候，整个人是不敢相信的。
　　最后的最后，宋凝璇和欧修远这对终究还是散了。
　　宋凝璇在离开之前，狠狠的从欧家撕了一口，拿着从欧家得到了赔偿金，以及离婚之后分得财产，去往了国外。
　　后面的时间，欧凌天和欧修远一直都在致力于重新夺回欧氏集团的话语权。
　　可一直到欧凌天去世之后，欧修远接手欧凌天手里的股份。欧氏集团还是牢牢的把握在文桓手里，一辈子都不如愿。
　　欧修远也因为家庭暴力有过的几任妻子，全部都和他提出了离婚。
　　他也成了警察局的常客，每一次调解的时候，看到是欧修远他们居然一点都不觉得奇怪。
　　顾景煜又一次的登上了国际新闻，欧修远远远的看着接到上面的LED屏，一时间不知道在想什么。
　　他跟旁边的人说：“你看到这个人吗？曾经我是他的上司。”
　　旁边的人哈哈大笑，一点都不觉得奇怪。
　　毕竟很多人都会开这样的玩笑。
　　“你要是他上司，那我就是他爸爸。你这白日梦做的。”说完便笑着离开了。
　　欧修远有点生气，但也不知道说什么。
　　当时他一点都不把这个人放在眼里，两人的身份相差巨大，我现在相差更大了，只是他成了那个需要去仰望的人。
　　回到家里，保姆战战兢兢地把午餐放到桌子上，然后慌忙地离开。
　　果不其然，没过多久，屋子里就传来了瓷器破裂的声音。
　　周围的人经过听到这里的声音，全都是一脸冷漠。
　　时间过去了好几年，欧修远手里的股份也守不住了，最后低价变卖。
　　欧修远捏着大量的现金，出国了。
　　你说巧不巧，欧修远选择的国家正好和宋凝璇是同一个。
　　男女主那神奇的缘分果不其然的就让他们遇见了。
　　欧修远看见宋凝璇的时候身上的现金已经被挥霍了大部分，宋凝璇在这个国家找了一份正当的工作，身边也有新的伴侣。
　　两厢对比之下，欧修远内心的情绪越加恶劣。
　　凭什么？凭什么他们所有人都过得那么好，就我过得人不人鬼不鬼。
　　又在家里乱砸一通，周围的邻居纷纷都皱起眉头。
　　又来了！
　　欧修远不知道在想什么，拿起茶几上的水果刀，猛地一下就冲了出去。
　　宋凝璇这时候正和他的男朋友在商量结婚的事，她男朋友不介意她曾经的婚姻以及她生不出孩子。
　　时间过去了那么久，宋凝璇心里也想通了许多。
　　自己之前追求的权利金钱，到还不如平平淡淡的生活来得愉快些。
　　忽然抬起头就看到了一个熟悉的不能再熟悉的人。
　　“欧修远？你怎么会在这里？”宋凝璇看到他的时候内心一阵恐惧，多次虐待已经让她形成了身体反应，哪怕过了那么久还是会下意识地寻找庇护。
　　男朋友看到她的表情，还有什么不明白呢？
　　“你是谁？有什么事吗？”把宋凝璇牢牢的护在身后。
　　欧修远看到这一幕，眼睛更红了。
　　“宋凝璇，你就没什么想说的吗？”
　　唉，果然该来的总会来的。
　　“欧修远，我们俩的事情早就结束了，我们俩之间也两清了，我不认为我有什么需要说的。”或许是男朋友给她安全感，宋凝璇把心里想说的一股脑的全都说出来了。
　　“两清？我们俩还有两清的时候？如果不是因为你，我会成为现在这个鬼样子吗？”
　　欧修远现在的状态宋凝璇无比熟悉，每一次拳头砸到她身上的时候，他就是这样的表情。
　　“璇儿，我给你个机会，我们重新在一起，好吗？”欧修远说这个话的时候特别深情，就和曾经她们谈恋爱的时候一样。
　　“我们以后就不要再见面了，我们的事情已经过去了。”

		古早霸总文里面的深情男配23

　　“嘿，你是不是忽略了我的存在，她是我女朋友，和你没有任何关系。懂吗？”任何一个男人遇上这种事情也不可能在旁边一句话都不说。
　　“你也是这样觉得吗？”欧修远直勾勾的看着宋凝璇。
　　宋凝璇就站在男朋友后面，她的行为已经表达了一切。
　　“那就别怪我了。”说完从后面抽出一把水果刀，直接就朝着宋凝璇捅过去。
　　宋凝璇旁边的男朋友看到这一个情况，下意识的就把宋凝璇推开了，水果刀就插到了宋凝璇男朋友身上。
　　欧修远看见没有得逞，把水果刀一抽，血就喷射出来，喷了他一身。
　　这个时候他也清醒了，看到自己干的事情，一时间冷汗淋漓。
　　他杀人了，而且是在国外。
　　就在欧修远楞神的时候，附近的好心人早就报警，没过多久警察就过来了。
　　欧修远直接被抓了。
　　宋凝璇抱着男朋友，一点视线都没有给欧修远，满心满眼的焦急。
　　欧修远就这样进监狱了，外面也没有人，帮他请律师，也没有更多的钱打点。
　　宋凝璇一定要追究欧修远的责任。
　　欧修远所有的财产都被没收了，还被判刑十年。
　　顾景煜了解到男女主发生的事情之后，也没有说什么。
　　他现在已经习惯了身后的那个蓝屏，甚至已经能把它忽略掉。
　　现在顾景煜正一本正经地翻着书，像是看什么重要资料一样。
　　仔细一看居然是一本《育儿心经》。
　　距离顾景煜不远处，有一个小萝卜头在客厅里面爬来爬去。
　　这个小萝卜头是杰克的女儿，也算得上是杰克晚年得女，被杰克捧在手心里的宝贝。
　　“顾，我们在非洲那边遇上了点事儿，我把我家宝贝儿放你那住一段时间，你要好好照顾她。”说完电话就挂了。
　　顾景煜看着这个小萝卜头大眼瞪小眼，压根就不知道这种脆弱的生命到底是怎么样活下来的。
　　而另一边，说还在非洲的杰克正在某一个风景很好的温泉。
　　“你说吧宝贝儿给顾合适吗？”
　　“哦，亲爱的。你要相信我，顾绝对能做好一切的。而且你不觉得顾实在是太冷清了吗？你要相信我们的宝贝儿，是可以融化顾那颗冷漠的心的。”
　　“天哪，我总感觉你不太靠谱。”
　　“相信我。我和顾认识那么多年，他绝对不会被这点事情打倒的。”
　　“好吧，我也只能相信你了。”
　　……
　　顾景煜打电话给杰克的时候，已经打不通了。
　　直接拿起旁边的电脑，定位杰克的手机，居然真的在非洲。
　　而此刻，非洲某个分公司的员工正拿着手机汇报情况。
　　“我已经把手机放在了办公室，会每天充电，副总放心，一定完成任务。”
　　…..
　　顾景煜继续和这个小萝卜头大眼瞪小眼，一时间也不知道怎么办？
　　《育儿心经》上面说，小孩子需要一定的陪伴，才能健康茁壮的成长。
　　陪伴？？
　　顾景煜从地下室拿了一个仿真模具枪，当着她的面拆了一遍，然后再装回去。
　　拆开之后，放在小萝卜头面前。
　　小萝卜头迷茫的眨了眨眼睛，这个叔叔想干什么？
　　过了一会儿，顾景煜没有任何动作，小萝卜头也因为这个叔叔是想和自己玩。
　　就很开心的爬向顾景煜，然后一边把口水涂在顾景煜身上。
　　一边涂还一边笑，看起来非常开心的样子。
　　顾景煜顿时脸都黑了，他一直都有一点小小的洁癖，遇上这样的事，马上就受不了了。
　　直接把这个在自己身上乱摸的小萝卜头放到边上，然后赶紧冲向浴室，洗了个澡把身上的衣服换了。
　　弄完之后，就没有再接近这个小萝卜头了。
　　实在是太小了，感觉手稍稍那么用力，这个生命就没有了。
　　最后的最后，这个小萝卜头被顾景煜送到了专门的托儿中心，并且给杰克发的消息说自己实在是帮不了这个忙。
　　实在是想不到，在商界人人都向往的顾景煜居然难倒在一个小孩手上。
　　杰克知道这个消息之后，连忙赶回来。
　　抱着自家的宝贝女儿，一脸嘲笑的看看顾景煜。
　　阴阳怪气的说道：“哦，我的天呐，居然还有东西能难倒我们的大魔王，看看你那狼狈的样子，我居然有点想笑。”
　　顾景煜脸都黑了，但是也反驳不出来。
　　“既然你那么闲，那公司的事情就交给你了，我要休息一段时间。”
　　杰克一听到这个话，整个脸都皱起来了。
　　“不不，不不不！我家宝贝女儿还需要有人看着，你不能这样做。”
　　顾景煜冷漠的勾了勾嘴角，还治不了你。
　　“我觉得，你可以！而且我已经买好票了，等会儿就出发了。”说完，直接站起来，女佣已经整理好了行李递到顾景煜手里。
　　杰克看着离去的顾景煜，顿时脸都皱成了苦瓜。
　　怎么都没有想到，顾景煜会有这么一茬等着自己。
　　顾景煜这一次离开不是临时起意，他能感觉到这句身体时间不多了。
　　应该就在这几天了，他想要回到苏杭玉怀念了一辈子的杭州。
　　或许原来的顾景煜也是这么想的吧。
　　到了杭州，早早的就睡觉了准备好了房子里，闭上眼睛静待死亡。
　　感觉得到意识慢慢地变沉，逐渐不能控制身体，顾景煜知道，这一次是真的要死了。
　　多活了那么几十年也赚了。
　　他一直都知道，后面的蓝屏可以让他继续活着，只是顾景煜不想活着罢了。
　　虽然在这个世界上，真的有那么些许的感情能让他不觉得失望。
　　顾景煜去世了，这个新闻直接引起轩然大波。
　　一时间各种猜测众说纷纭，最多的就是杰克不满顾景煜的地位，谋杀了顾景煜。
　　杰克知道顾景煜去世的时候，整个人都呆掉了。
　　怎么会，明明前几天他还和自己打闹，怎么会这样？
　　杰克急匆匆地订机票，他要去看看这是不是假的。
　　他不相信顾景煜会那么突然的离开。
　　忽然，手机上忽然弹出了个视频，是顾景煜。
　　杰克死死的盯着手机屏，盯着手机里面的那个人。
　　“杰克，当你看到这个视频的时候，我已经去世了。我回到了我母亲的家乡，公司就交给你了，股权转让书我已经签了。再也不见。还有，祝你幸福！”
　　杰克对他的好，他不是一无所知，只是情感感知障碍让他感受不到而已。
　　或许，像杰克这样的正常人，幸福就是最好的生活方式吧。

		个人空间

　　顾景煜再一次醒过来的时候，发现自己正躺在一张床上。
　　他的脑海里出现了一段冰冷的程序声音。
　　“恭喜主播成功晋级，
　　《霸总的小甜妻》世界结算
　　任务完成度100%
　　任务满意度a
　　直播完成度b
　　新增粉丝379
　　获得任务奖励积分1000
　　获得打赏积分12369
　　换算成信仰积分13369
　　是否兑换为生存天数1337天。”
　　顾景煜看到这一系列的数据，一时间不知道说什么好。
　　他自己明明记得，蓝屏上面根本就没有任何的消息。
　　曾经有过，但也就是那么一次。
　　这所谓的打赏积分和粉丝是什么？
　　把视线转到蓝屏，上面全都是密密麻麻的消息。
　　粗略的看了一下，居然是上个世界的一些留言。
　　“主播好厉害，居然直接战胜主角。”
　　“只有我觉得主播真的长得好帅吗，是哪里的小鲜肉，我要去给你打榜。”
　　“楼上的，打榜是什么意思？”
　　“我去，哪里来的土鳖，居然打榜都不知道。”
　　“这位道友说话也太过刺耳，我也不知道打榜是什么。”
　　……
　　顾景煜可以大概通过他们的留言分析出这些人都不是在同一个世界上。
　　他们各自的称呼都不太一样，有的称呼自己为道友，这一看就是修仙世界，有的称呼自己主播…..
　　这真是一项神奇的发明，居然可以让那么多世界的人看别人演绎人生。
　　并且从这些留言的密度来看，自己在任务的时候的时间，流速和这些人是不一样的。
　　除了这些信息，也没有什么可以了解的了。
　　至于自己在做任务的时候，为什么完全看不到蓝屏上面的留言，顾景煜马上就获得了解答。
　　原来之前捏爆的那个小系统，毁灭之前把顾景煜消息通知关掉了，并且是不能恢复的那种。
　　这个小程序是那些前辈组建工会之后特意加进去的，也不知道坑了多少人。
　　毕竟像顾景煜这样对长生没有任何兴趣的人简直罕见，这么长的时间以来就出了那么一个人。
　　“是否兑换生存天数？是or否！”
　　顾景煜选择了兑换，没过一会脑海里又出现了一段消息。
　　“恭喜主播完成第一个任务，可以在个人空间那里休息七天，请在七天内进入下一个任务。”
　　这个世界实在是太有趣了，有趣到顾景煜忽然有那么一点不想死了。
　　顾景煜感觉到从灵魂深处传来的疲惫，闭上眼睛沉沉的睡过去了。
　　等到再一次醒过来的时候，发现自己已经离开了个人空间。
　　起身，就发现周围有些不对。
　　这分明是在一个寺庙里面，难道是第二个任务开始了。
　　果不其然，脑海里忽然出现一段不属于自己的记忆。
　　在这记忆里，他是大煜国的护国神僧，本来他以为一切都会是这个样子，他会一辈子守护着大煜国。
　　他爱这个国家，也爱这个国家的所有百姓。
　　从小到大就接受了长大以后要守护这个国家的思想，并且乐此不疲的学习的知识。
　　只是他怎么都没有想，原本以为一辈子都会为着这个国家而活，却出现了那么一个变数。
　　而这个变数就是这个世界的女主角。
　　这个世界叫做《穿越之女王当自强》，写的是一个穿越女一步一步成为女王的故事。
　　剧情的开始，作为女主的司久鱼意外穿越到了大煜国高官庶女的身体里面。
　　作为穿越者，司久鱼一开始就看不惯府里那些规矩，时不时做出一些让人不理解的事情。
　　并且用她那副人人平等的思想收了不少的侍女为她所用。
　　一步一步地掌控了这位高官的内府。
　　其实这些倒是没什么，毕竟内府都是一些妇人，对于大煜国完全没有任何影响。
　　但是巧就巧在这，司久鱼再一次出游中，遇上了大煜国四皇子傅函荣，也就是荣王。
　　在司久鱼独特的思想以及行为之下，傅函荣对她非常关注，并且还认为司久鱼思想没有错。
　　人人生而平等，自然不应该对别人卑躬屈膝。
　　司久鱼没过多久就和傅函荣熟悉起来。
　　傅函荣放话说要让司久鱼当自己的王妃，可偏偏司久鱼不同意。
　　然后司久鱼居然就这么堂而皇之地逃婚了，后面因为怕皇上的追究，司久鱼女扮男装逃往了邻国。
　　然后和邻国的王子来了一段你爱我我不爱你，我爱你可是我要娶别人，的一场大戏。
　　然后傅函荣就带兵打到了邻国，两人在战场上的时候，司久鱼直接一句话让俩个国家停战。
　　本来就是几个人的感情纠纷，上升到了战争，就导致了圣上直接追究司久鱼和傅函荣的责任。
　　可没想到，主角光环让司久鱼非常轻易的就躲开了官兵的追查。
　　然后依旧女扮男装混迹在大煜国各个富饶的地方。
　　有的时候通缉令都到了司久鱼面前，官兵仿佛看不见一般，直接就略过。
　　手里拿的那张画仿佛成了笑话，一个男扮女装就像整个世界所有人都瞎了。
　　本来他们的这些事情影响不到护国寺，可巧就巧在司久鱼再一次意外中被护国寺的僧人带到寺庙里面。
　　当时的护国神僧还不是原主，是他的师傅。
　　司久鱼在寺庙住的久了，心里的那点小心思就压不住。
　　看到正在哭修的顾景煜，就过去使坏，直接就坏了他一次苦修。
　　神僧知道之后，郑重的告诉司久鱼，顾景煜苦修的时候任何人都不能打扰。
　　可女主就是女主，一旦不让她做什么，她偏偏就要做。
　　三番五次的打扰顾景煜苦修，让神僧非常的苦恼。
　　像他们这些人对于自己什么时候圆寂心里都有一个大概时间，本来顾景煜一旦苦修成功，就可以继承神僧的位置，得以继续守护大煜国。
　　司久鱼这么一干，在神僧圆寂的时候，顾景煜苦修还没有完成。
　　只好在弥留之际留下嘱咐，让顾景煜完成苦修之后，去找他师兄了空赐法号。
　　没错，没有完成苦修的僧人是没有法号的，没有法号就无法继承神僧的位置。
　　大煜国所有的百姓都不会承认。

		穿越文里面的祸国妖僧1

　　神僧圆寂之后，司久鱼就离开了护国寺，对于自己做的事情，依旧没有任何的反省。
　　顾景煜始终牢记的师傅临终之前的嘱咐，完成苦修，继承护国寺。
　　司久鱼在大煜国搅风搅雨，扰的民不聊生，战争四起。
　　偏偏司久鱼还没有自知之明，依旧游荡在各个国家的王子之间。
　　顾景煜完成苦修之后，准备下山去找了空。
　　可在山下目睹了大煜国百姓的生活，内心非常痛苦。
　　曾经他跟师傅下山的时候，那时候的大煜国虽然并不是每个人都很富裕，但每个人脸上都带着希望，都带着奔着好日子走的奔头。
　　可现在，山下的百姓脸上都是麻木的表情，良田也荒芜了，甚至有不少人都在抢树皮吃。
　　这样的场景，一时间顾景煜有些反应不过来。
　　不过短短三年时间，他们大煜国的百姓怎么变成了这个样子。
　　询问之后才知道，这是国家大兴战争，战胜之后又不向战败国索取报酬。
　　每一次战争都是一次大消耗，而消耗的都是百姓们交上去的赋税，国库空虚了就再次加重赋税。
　　一年交个十几个税，种田连吃饭都吃不起了，逐渐了就没有人种田了。
　　悲悯的顾景煜看着周围的一切，内心恨不得自己代替这些百姓受这些苦。
　　也不去找了空了，直接以护国寺的身份去面见圣上。
　　此时的身上已经是傅函荣了，当然不会听顾景煜的话，依旧一意孤行，并且连敷衍都不愿意敷衍顾景煜。
　　顾景煜得知自己没有办法做任何事的时候，回到了护国寺。
　　护国寺有一个秘密，在这里藏着大量的粮食，是每一年大煜国圣上特地送过来的，为了就是以防天灾人祸。
　　顾景煜把这些粮食通通都分给那些受灾的百姓，可依旧是杯水车薪，一个寺庙里面储存的粮食，怎么可能救天下百姓。
　　看着这些挨冻受饿的百姓，顾景煜劝说了很多次，每一次都是被傅函荣打发走了。
　　一直到传来了一个噩耗，了空死了。
　　了空死在了战场上面，因为看不惯大煜国每一次战胜敌国，都不索取报酬，一味地增加国内百姓的赋税，就为了体现泱泱大国的气派。
　　百姓都没了，要这气派有何用。
　　了空直接去战场上，面见将军，骂了个狗血喷头。
　　将军也不含糊，直接一枪从了空心脏捅了过去。
　　这件事情传到顾景煜耳朵里的时候，了空尸体已经不知道丢在哪里了。
　　身为自己的师伯，自己却连收尸都不能。
　　何等悲凉，有何等可恨。
　　师伯有什么错，自己有什么错，这大煜国百姓又有什么错？为什么要让他们经历这样的事情。
　　顾景煜跪在佛祖面前，一遍又一遍地诵经，可佛依旧是佛，给不了他任何回答。
　　再一次加重赋税，顾景煜再也坐不住了，揭竿造反了。
　　既然佛给不了他指引，那么他自己就去找一条路。
　　护国寺的所有僧人都跟随着顾景煜一起造反。
　　他们都有一颗悲悯的心，对着大煜国的百姓。
　　当百姓受苦的时候，每一个人都恨不得以身代之。
　　造反只是一个方法，如果能让百姓回归到幸福的生活，他们也不愿意这么做。
　　护国寺反了的消息传到了大煜国各地，大家纷纷响应。
　　护国寺的名声在大煜国所有百姓中都是处在一个神圣的位置。
　　就连神都看不圣上了，那么他们跟着一起反又有什么关系呢。
　　与其就这么死掉，还不如拼一把。
　　顾景煜造反的队伍越来越壮大，傅函荣也感受到了威胁。
　　曾经他一点都不把顾景煜放在眼里，可这个时候他已经可以威胁道他的位置了。
　　司久鱼本来是傅函荣的皇后，因为不满宫里的规矩，偷偷跑出来。
　　这一跑就跑到了顾景煜队伍里面，并且成了顾景煜的侍女。
　　作为一个出家人，顾景煜一直都是自己的事情自己做，并不会麻烦别人。
　　侍女也是那些人强加给他的。
　　顾景煜为的不是那个位置，他心里所想都是百姓，傅函荣如果可以重视百姓，顾景煜随时都可以退军。
　　可傅函荣不知道，他只看到顾景煜已经威胁到自己的地位了。
　　司久鱼好奇地看着顾景煜，觉得有些熟悉。
　　一直到顾景煜念经的时候，司久鱼才想起来顾景煜是谁。
　　司久鱼把这个事情跟顾景煜说，希望他可以看在以前是旧相识的份上，放了自己。
　　可顾景煜怎么会这么做，他把司久鱼软禁起来。
　　傅函荣看着造反大军一步一步的接近首都，并且路上还有百姓不断地响应。
　　有的时候到了城楼下，那些百姓都会自觉地把城门开开。
　　失了民心的皇帝就如同缺了水的鱼，没了土的树，根本不可能长久。
　　就在顾景煜打开首都的城门，推翻了傅家的统治。
　　而在开城门的那一刻，身后一只长枪直接就贯穿了他的心脏。
　　转头一看，是副将。
　　顾景煜一脸都不敢置信，直到司久鱼从后面走出来。
　　本来以为副将会成为圣上，让天下人都想不到的是，司久鱼居然成为了大煜国的女王。
　　顾景煜死后，因为实在放心不下大煜国的百姓，化成灵魂一直在看着司久鱼。
　　可是，大煜国百姓没有过得更好，反而越过越艰难。
　　司久鱼推行的土壤种植，还有所谓的人人平等理念，让大煜国乱上加乱。
　　顾景煜跟着司久鱼，看到司久鱼荒唐行事，丝毫不顾及百姓。
　　却又没有办法，只能看着。
　　看着百姓受苦，看着民不聊生。
　　顾景煜才发现原来自己所在的世界就是个小说，而自己是小说里面的反派妖僧。
　　困住女主，阻挡女主成为女王。
　　顾景煜内心的怨恨突然爆发，带着护国寺所有僧人和大煜国所有百姓的怨恨。
　　顾景煜就来到了这里，成为了原来的祸国妖僧。
　　现在的时间应该是顾景煜还在寺庙里修行，年纪才10岁，看上去还是个小豆丁。
　　距离女主穿越过来的时间，还有将近10年。

		穿越文里面的祸国妖僧2

　　看了看周围，整个房间就他自己一个人。
　　也是，顾景煜毕竟是从小就定下来的神僧继承人。
　　“小顾，怎么还不起来上早课？马上就要开始了。”门外忽然传来一个小孩的声音，顾景煜推开门一看，脑海里随即浮现这个小孩的身份。
　　林狗蛋，是因为师兄从战场边上的村庄捡回来的，整个村子就剩下了他一个人。
　　那位师兄看他太过可怜，把他接到寺庙里，后面和顾景煜关系很好。
　　在原来的剧情里面，顾景煜谋反之后，遭遇了无数次的刺杀，他在一次为了救顾景煜死了。
　　可以这么说，护国寺所有的和尚在那次造反中全都死了，有的甚至没有留全尸，他们再也回不了曾经的护国寺。
　　司久鱼在原来的剧情里面成了女王，诬蔑护国寺为妖寺，并且利用现代知识造成了几次所谓的异相，让百姓都认为护国寺里面都是一些妖怪。
　　后来，护国寺被恐惧的百姓拆了。
　　顾景煜不怨这些百姓，在他看来，这些百姓不过是一些可怜人罢了，他们的思想都被上位者掌控着。
　　他只是不甘，护国寺所有的和尚一生为善，最后的结果却那么悲惨，何其无辜。
　　顾景煜打开门，就看到穿着一身简单的衲衣，看起来大了很多。
　　“马上就过去了。”
　　两个人走在路上，林狗蛋突然从他肥大的衲衣里面掏出了一个馒头。
　　“快吃，快吃！早课要很久，我就知道你没有起来吃饭，我偷偷给你藏的。”
　　顾景煜看着这个馒头，想象着这个馒头和眼前这个黑小子贴着，整个人都不好了。
　　他一直有一个小小的洁癖，看着这个馒头，怎么都不能劝自己吃下去。
　　“我不饿，你看你这么瘦，你自己多吃点。”
　　林狗蛋眼泪汪汪的看着顾景煜，觉得自己小伙伴真好，以前那些朋友看到吃的就跟饿了几百年似的，不像是顾景煜还会关心自己瘦不瘦。
　　顾景煜看着林狗蛋眼泪汪汪的表情，就明白他误会了什么。也不解释，就让这个误会延续下去吧。
　　很快，两人就到了做早课的祠堂，周围都是一些和顾景煜差不多大的孩子。
　　两人找到一个地方坐下，很快就有和尚过来诵经。
　　早课做完之后，在上面诵经的师兄忽然过来。
　　“小顾，师傅找你，做完早课之后师傅让你去他那里。”
　　顾景煜心里咯噔一下，在原主的记忆里面并没有这一段。
　　向这些修行了很久的高僧，顾景煜心里总是有一种莫名的敬意。
　　按照记忆，顾景煜走到了这位护国神僧的卧室。
　　一进门，顾景煜就闻到一股淡淡的禅香，心里本来有些烦躁的情绪，在不知不觉中居然平静下来了。
　　果然可以称为神僧，绝对不可能是虚有其名，只是当时为什么那么容易就被女主耽误了原来顾景煜的修行。
　　任凭心里再多想法，他走进了这位神僧的卧室里面。
　　一进去就看到一位老人，正跪坐在佛像面前，轻轻的诵经。
　　如果不是知道这位是谁，这么看来就像是一个普通的老人。
　　“师傅，您找我！”
　　顾景煜出声，却没有听到回答。
　　抬眼看过去，这位还在诵经，顾景煜心里居然没有被忽略的不愉。
　　就在顾景煜走神的时候，忽然跪坐在那边的神僧走了过来。
　　“天外之魂，你占据我徒儿的身体有何目的？”
　　一开口，顾景煜整个人都呆愣了。
　　上个世界能被那个老部长认出来，是因为自己本身没有过多的伪装，两个人性格相差本来就大，认出来也不奇怪。
　　但是这个世界，自己可是完全按照顾景煜性格演绎出来的，居然一见面就被看穿了。
　　他没有说话，他倒是要看看这位神僧是怎么样看出自己来的。
　　“昨日安寝之时，忽然感到一阵心悸，推算之下竟然是护国寺下一位神僧换人了。所以叫你过来，没想到果然，小顾身体里的灵魂，已然换了一人。”
　　这位神僧站到他的面前，眼神忽然凌厉起来。
　　“你这天外之魂，占据我徒儿的身体，到底有何目的，我徒儿的灵魂现在在何处？”
　　顾景煜已经被这位神僧说的话给震惊了，不过马上平复自己的心情。
　　“师傅，你在说什么？我就是顾景煜。”
　　“胡说八道，我徒儿身上一身白光，乃是佛家正统弟子。你这天外之魂满身煞气，已然不知道害了多少人。”要不是想知道自己徒儿怎么回事，这位神僧早就对顾景煜下手了。
　　看来这位神僧是真的有本事，已经来不及想顾景煜为什么当初这么容易就被刺杀。
　　一道佛光直接就打在了顾景煜身上，顾景煜感觉到灵魂深处一阵剧痛。
　　只觉得自己的思想被什么东西窥视着，过了一会儿，这种感觉消失。
　　这位神僧一脸恍然。
　　“这天下….这天下真的会成为这个样子，生灵涂炭民不聊生……”神僧满眼含泪，仿佛内心有着极大的悲拗。
　　顾景煜在一旁喘着粗气，一句话都说不出来。
　　他没有反应过来这位神僧居然就出手了。
　　“你看到什么了？”顾景煜眼神有些凌厉，手里不知道摸了什么东西。
　　神僧也没有一开始的敌意了。
　　顾景煜的问题神僧也大概知道他在顾虑什么。
　　“我并没有看到你灵魂深处的记忆，只有你和小顾的交易，以及那位司姑娘来历。”
　　顾景煜眼神逐渐松懈，没看到就好，要不然…
　　“既然你已经看到了，那么有些问题我也想问你。”
　　神僧骤然间知道这个事情，一时间不知道该唏嘘还是难过。
　　顾景煜后来所做之事，他不觉得有什么错，终究是世事弄人。
　　这天下终究都是百姓的。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　可悲的是，战，百姓受苦，不战，亦是百姓受苦。
　　“施主有什么问题就问吧。”
　　顾景煜冷冷的看着他，说道：“既然你有这样的本事，为什么顾景煜那么容易就被刺杀。”

		穿越文里面的祸国妖僧3

　　神僧轻叹一口气，一时间不知道该从何处说起。
　　沉凝片刻，才说道。
　　“阿弥陀佛，施主有所不知，护国寺那还是从大煜国第一代圣上创立的，当时的住持就是当时的第一代神僧。我们每一个继承神僧的人，自然而然就会领悟一种能力，天生可预言，随着对我佛越来越虔诚，这种能力也会慢慢地增强。可惜煜儿这孩子…….”神僧不说话了，表情有着一霎那的悲伤。
　　顾景煜清楚的看到神僧的情绪变化，直勾勾的看着神僧，等待着他说下文。
　　这个和尚，真的很强。
　　是真正意义上的强，他能感觉到要是神僧真的想要杀他，这句身体的自己根本没有反抗能力。
　　“本来煜儿并不是护国寺的继承人，真正的继承人应该是他哥哥。可惜呀，终究是晚了一步，老衲找到他的时候，煜儿一家全被山匪残杀。”神僧闭上眼睛，眼神中满是悲悯。仿佛又看到了当时的场景。
　　“阿弥陀佛！”
　　“煜儿当时还在襁褓中，被他娘亲和哥哥一起护在身下，才幸免于难。”
　　“终究不是天定继承人，哪怕再严格要求煜儿，这神秘的力量煜儿终究是学不会。”
　　顾景煜听见神僧这么说，心里暗暗思索着神僧说的那种神秘的力量到底是什么。
　　“既然你已经知道了我是谁，那么我之后要做的事情就劳烦神僧助我一臂之力。”
　　神僧静静的坐在那里，仿佛没有听见顾景煜的话。
　　终于轻轻的叹了口气。
　　“施主想要做什么便去做吧！”知道顾景煜的来历之后，神僧仿佛失了所有力气，瘫坐在蒲团上面。
　　顾景煜得到了自己想要的，离开了神僧的卧室。
　　走在回去的路上，看起来似乎没什么异常，只有顾景煜自己才知道，支撑的身体的腿已经微微颤抖。
　　幸好这衲衣足够宽大，遮住了顾景煜身体。
　　他现在还不够强大，如果自己足够强大，就不会到这么被动的地步。
　　艰难地回到了卧室，现在他终于有时间把顾景煜的记忆从头捋一遍，把之后发生的事情标记出来。
　　顾景煜记忆里面还有女主司久鱼继位之后真正的结局。
　　大煜国灭国。
　　司久鱼哪怕是小说的女主，有着得天独厚的气运，可气运终究有耗尽的那一刻。
　　司久鱼跟太多人有了情感纠葛，所有人都无条件的宠她，爱她奉承她，为了她不顾一切。
　　可司久鱼忘了，男人的本能是掠夺。围绕在司久鱼周围的男人，都身居高位，哪怕一时的平衡，也不代表一辈子都会这样。
　　若是司久鱼能在继位之后，把那些男人的权利逐渐削弱，就不会造成这样的结果。
　　为了争夺司久鱼的关注，所有和她有联系的男人明里暗里偷偷地较劲。
　　最开始是大煜国朝堂乱了，将军和丞相为了争夺司久鱼一直在密谋，逐渐的架空司久鱼。
　　沉迷于玩乐不想承担责任的司久鱼，发现有人帮她把所有事情都处理好，就更加的沉迷于玩乐。
　　整个朝堂由丞相和将军两人把控着，为了争夺更多的拥护者，他们甚至忽略掉那些贪图军饷以及粮草的贪官，只为了能够有更多的拥护者。
　　没有粮草和军饷，边疆的战士们吃不饱穿不暖，打起仗来自然没力气，很快边疆失守。
　　随着一次又一次的退败，外族露出了獠牙，大煜国内忧外患不断，百姓因为战争民不聊生。
　　可笑的是，这个外族的攻打者也是司久鱼的拥护者。
　　这些拥护者司久鱼的男人们，本该是一方霸主，只要不涉及到自己的领地，都能保护住自己一方水土的平安。
　　可一涉及到司久鱼，这些人就跟疯了一样，恨不得把自己领地的百姓都祭天，来表达自己对司久鱼的爱意。
　　顾景煜看着而回忆里面那些民不聊生的场景，有些人甚至为了吃的去挖树皮，在更加艰难一些的地方，顾景煜还看到有人把刚刚出生的孩子放在水里煮。
　　易子而食，如果不是到了绝境，有谁会把自己亲生的孩子送走呢。
　　顾景煜只觉得心里冷得厉害，之前看到剧情的时候还没有那么深的感触，一直到现在看到回忆里真正发生的事情。
　　感情从来就没有错，虽然自己不太懂，可真正的感情不应该是这样的。
　　游离于不同的男人之间，享受着别人对你的拥护。
　　为了这一场所谓的爱情游戏，就把天下的百姓当作祭奠品？
　　司久鱼她配吗？一场站在尸山血海上面的游戏，她玩得安心吗？
　　顾景煜难得内心深处有了起伏，他感到愤怒。
　　突然，虚空中出现顾景煜的身影。
　　“都说举头三尺有神明，可我信任的佛，看着天下苍生民不聊生，却依旧冷漠。我从不眷恋权势，只要这天下的百姓能够安居乐业，哪怕是魂飞魄散又如何。”和尚顾景煜朝着顾景煜鞠了一躬：“我不知道你们这些任务者是什么人，但冥冥之中，似乎有人告诉我你能改变他们的命运。我恳求你，救救这天下苍生。”
　　说完，在半空中的吸引逐渐的消散，仿佛从来就没有来过。
　　顾景煜在看清楚和尚顾景煜留下的记忆之后，似乎知道自己应该做什么了。
　　“系统通知，许愿人顾景煜：拯救天下百姓，让司久鱼永远不出现在朝堂。”
　　“辅助道具：催眠师！是否使用？”
　　顾景煜已经忽略很久的直播屏幕，突然从后面飘到他面前。
　　思考了一会儿，他直接拒绝了辅助道具。
　　真正的拯救，是要由他们百姓自己掌握主权。
　　否则一旦离开，就会有下一个司久鱼。
　　可以帮一次，也不可能每次都有顾景煜这种人来帮忙。
　　催眠就是强行抹除不需要的人格，那样的人和傀儡有什么区别呢？
　　“每个人都有自己的人格，强行去改变，改变的了一时，终究不能保证长长久久。”
　　接受了任务之后，他脑海里出现了一个关于任务的提醒。
　　他能在这句身体里面待到和尚顾景煜真正死亡的时间，如果之后还要继续呆在这些身体里面，就要消耗掉自己本身的生命值。
　　这个提醒在最开始的世界没有，也不知道是因为什么。

		穿越文里面的祸国妖僧4

　　忽然，林狗蛋急匆匆地跑到他的卧室里，一副有着重大消息的样子。
　　“小顾，你知道吗？门口忽然来了一个得了天花的孩子，好可怜！”顾景煜听着林狗蛋的话，脸色没有丝毫的起伏。
　　别人的生死与自己有何干系？
　　哪怕是接受任务，那也指的是一个大范围，而不属于个人。
　　并且剧情和记忆里面对这件事情都没有任何的印象，就说明这件事情本来就是一件微不足道的小事。
　　林狗蛋奇怪的看着顾景煜，这个时候小伙伴不应该是好奇地问自己怎么回事吗。
　　“不对！”
　　顾景煜突然回忆起来，似乎在剧情里面有着寥寥几句也提到一个皇子，因为天花早夭。
　　该不会…..
　　“什么不对呀，师兄说让我们呆在自己的卧室里面，不要乱走，小心被传染。”林狗蛋他在旁边不停的说话，只见顾景煜突然起身要往外面去。
　　这个小皇子，应该能成为他以后的攻略点。
　　当然要保证他不会死在这次天花中。
　　顾景煜突然的动作下了他一跳，林狗蛋连忙拉住顾景煜。
　　“师兄都说了让我们呆在卧室里面，小心被骂。”
　　顾景煜居然就这么被这个小个子拉住了，走都走不动。
　　怎么回事？这完全不是林狗蛋应该有的力气。
　　林狗蛋却哈哈大笑起来：“果然那个大叔说的没错，只要好好练习就会有很大的力气。”
　　“你先放开我，我出去有点事儿。”虽然对他口中的大叔有些好奇，不过现在最重要的是那个疑似皇子的孩子。
　　顾景煜说话的时候有些严厉，甚至带着天生的上位者的语气。
　　林狗蛋楞了一下，什么时候自己小伙伴这么凶。有一种想要服从他的感觉。
　　在同一时间，不知不觉就把手给松开了。
　　呐呐的，看着顾景煜离开的背影。
　　过了好一会儿，才反应过来顾景煜已经离开的事实。
　　连忙跑到师兄那边，一转头，就看到顾景煜站在师兄旁边。
　　天花这个疾病，在现代已经有特别正规的方法可以治愈，甚至在很早之前，这个病毒已经绝种了。
　　不过在医疗落后的古代，这就是个瘟疫，一旦有一个人感染，周围所有人都会被感染。
　　可顾景煜记忆里根本没有这么一回事，看来这似乎是一场宫廷悲剧的牺牲品。
　　无论真相是什么，顾景煜决定要救这个孩子。
　　“狗蛋儿你来这干嘛？还不赶快回你卧室里去。”
　　“可是…..”
　　“可是什么可是，这是你能来的地方吗？不要命了是吧？”
　　还没喘口气的狗蛋直接就被赶回了自己的卧室。
　　“小顾，师傅说你有办法救这个孩子，要不要师兄去做，你个小孩子太危险了。”大和尚一天担心的看着顾景煜。
　　那个小孩被紧紧地关在了护国寺一个角落的房间里，周围还烧着艾草。
　　从这边看过去，能看到周围烧艾的烟。
　　不是大和尚不信任顾景煜，作为护国寺吓人继承人，寺里所有的和尚都对顾景煜有着天然的尊敬。
　　在他们看来，神僧和顾景煜是离佛祖最接近的人。
　　“按照我说的来做，你们在旁边一起帮忙。”
　　顾景煜要求这些大和尚脸上裹好面巾，以及所有裸露的地方都包裹着布料。
　　这些衣物都泡足了高度白酒，虽然行走起来有些困难，不过小顾说的这样能保证他们的安全。
　　经过顾景煜记忆里面的方法，这个濒临死亡的孩子逐渐的好起来了。
　　那些大和尚一点都不奇怪，在他们眼里顾景煜就是下凡的菩萨，哪怕做任何事情都是正常的。
　　那些帮忙的大和尚们全都安安全全的一个都没有感染。
　　…….
　　而这个时候，一个意想不到的人出现在了护国寺。
　　神僧亲自去迎接，大家都在猜测来的是谁。
　　来的是当今的圣上，也就是傅函荣的父皇。
　　身边还带着一位满脸愁容的妇人，两人打扮的就像个富家老爷夫人一样。
　　“感谢护国寺的各位，谢谢你们救了我儿子。谢谢，谢谢…..”
　　这位妇人一直在掉眼泪，眼神中充满了感激。
　　圣上也是在旁边一脸庆幸，幸好遇上了护国寺的神僧，要不然自家儿子哪有什么活命的机会。
　　神僧不愧是菩萨转世，居然连天花都能治愈。
　　神僧站在那里，嘴里念叨着佛经。
　　“这是老衲不敢居功，救小皇子的是我们寺里的小和尚。”
　　圣上被神僧这一席话给惊讶到了，小和尚？？
　　这护国寺果然不愧为神庙，神僧能力深不可测，就连一个小和尚都有这样的本事。
　　“神僧，能否带我去见一见这位小和尚，我要亲自感谢他。”
　　她是这位小皇子的母妃王淼儿，乃是当朝宰相之女，一时不察遭了奸人的暗算。
　　之前为了找儿子没时间去处理那些人，现在知道儿子没事了，这些人就等着吧。
　　这么多年不争不抢，这些人居然把心思打到了自己儿子身上。
　　真的是老虎不发威，就当自己家是泥捏的。
　　神僧带着两个人来到了顾景煜的卧室里面，这个时候顾景煜正在看书。
　　在他不远处有着一个肉乎乎的小团子，一个人坐在旁边玩的不亦乐乎。
　　看到有人来，仔细一看是自己熟悉的人。
　　“父皇…..母妃……”
　　看清楚了是谁，突然啪的一声就哭起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　看到儿子哭了，王淼儿一时间顾不上什么，冲过去把孩子抱了起来。
　　“不哭，不哭！母妃来接你。”哄了好一会儿，小团子才不哭。
　　圣上看着这一幕，内心也是感慨万千。
　　差一点，差一点，自己就要承受丧子之痛。
　　幸好遇上了….
　　忽然想起来一直被他们忽略了顾景煜。
　　这时顾景煜把书收起来，静静的看着他们。
　　圣上看着荣辱不惊的顾景煜，内心一阵感叹。
　　真不愧是下一任神僧，一副怡然不动的样子，圣上也不得不感叹。
　　王淼儿把儿子哄好之后，才知道自己似乎忽略了什么人。
　　“不好意思，一时失态了！”
　　王淼儿向着神僧和顾景煜微微行了一礼，才看向顾景煜。
　　“多谢这位小神僧救了颖儿。”

		穿越文里面的祸国妖僧5

　　神僧恍然地看着这一幕，把空间留给了三人。
　　自从从顾景煜记忆里看到之后发生的事情，神僧内心深处还是不太能接受。
　　毕竟，接受自己只是一本话本里面杜撰出来的人物，本就困难。
　　现在他能做最多不干涉现在这个顾景煜的任何做法。
　　不管此刻神僧内心如何复杂，另一边顾景煜这里圣上和王淼儿居然聊了起来。
　　圣上对这个年纪不大的小和尚，简直是刮目相看，自己也只是试探性的把自己一直以来的烦心事说出来。
　　顾景煜也不直接把解决方法说出来，引导着圣上的思想，这样既不会给人不舒服的感觉，又解决的烦恼。
　　询问了顾景煜要什么封赏，不出意外的被拒绝了。
　　圣上和王淼儿两人打算在护国寺居住一段时间，正巧朝堂上的事情有丞相帮忙看顾着。
　　回到厢房的路上，两人身后就跟着一位伺候的太监。
　　王淼儿正紧紧的抱着儿子，内心的后怕一阵接着一阵。
　　圣上自然也感受到了王淼儿的情绪，两人从儿时相识，在到现在成为夫妻已有10多年的时间。
　　傅函颖是王淼儿这10多年来唯一的儿子，不管是圣上还是王淼儿，都对他极尽宠爱。
　　可能也是因为这份宠爱，才给他带来了这祸端。
　　“淼儿，现在你放心了吧，颖儿没事了。”圣上轻轻的揽着王淼儿，王淼儿也非常顺从的靠在圣上肩膀上。
　　只是在圣上看不到的地方，王淼儿眼神充满了恨意。
　　差一点，差一点就再也见不到颖儿了。
　　到底是谁，回宫之后她一定要查的清清楚楚，敢对自己儿子出手，真当我王淼儿长这么大都是吃素的吗？
　　“可我一想到颖儿才四岁，一个人孤零零的被丢到这么远的地方，作为母亲的我心好疼。这幕后之人居然把颖儿从皇宫中带出来，是一点都没有吧圣上的尊严放在心上。”说完，抚了抚心口，整个人把担心后怕的表现到了极致。
　　圣上自然也想到了这一层，已经派人去查清楚这到底是怎么回事。
　　天子安寝之地，轻易的就把皇子带出宫，还用上了这么恶毒的手段。
　　如果不是被护国寺的大和尚捡回来，傅函颖必死无疑。
　　王淼儿见自己目的已经达到，再次把注意力放在怀里的儿子身上。
　　小团子可能是哭累了，看起来已经睡了有一段时间。
　　……
　　三更天
　　圣上和王淼儿两人早已就寝。
　　今天正巧是十五，这天上的月亮格外的圆。
　　本来了找到小儿子之后本该松了一口气，可意外的是圣上睡得并不安稳。
　　几乎睡着后不久，就做起了噩梦。
　　顾景煜这边正借着月光坐在窗边，月光照下来，撒在他脸上平添了一副圣洁的模样。
　　桌面上摇曳着烛火，看起来温馨极了。
　　如果忽略掉顾景煜后面一闪一闪的蓝屏，那就更加美好了。
　　“你说到底是信任最重要，还是感情最重要。”
　　顾景煜想要知道，傅函荣在没有了圣上的信任的情况下，如何能够稳稳地继承皇位。
　　至于如何毁掉信任，对于其他人来说，或许难于上青天。可顾景煜任务道具还没有用。
　　为皇者，最在意的不过就是手里掌握的权力，那顾景煜就亲眼看着知道傅函荣之后所做的事情的圣上会如何做。
　　没错，顾景煜在白天和圣上交谈的途中用催眠术催眠了圣上。
　　把后面发生的事情，用梦境的方式原原本本的告诉了圣上。
　　现在厢房内，王淼儿正睡的沉，旁边的圣上却做了一个无比真实的梦。
　　他梦见傅函颖最后死于天花，哪怕护国寺的和尚如何救治，依旧没有挽留傅函颖的生命。
　　圣上亲眼看着自己小儿子在护国寺角落的厢房里面，紧闭的双眼嘴里还不停的喊着：“父皇，母后….”
　　眼睁睁地看着小儿子痛苦的失去生命。
　　“不对，不对！小神僧把颖儿救回来了。”圣上在心里不断地提醒自己。
　　可是不管他如何提醒自己，依然改变不了傅函颖去世的事实。
　　紧接着，圣上看着另一个自己姗姗来迟，见到的只是一盒骨灰。
　　王淼儿看着儿子的骨灰哭的撕心裂肺，因为傅函颖死在了护国寺，圣上对护国寺的和尚迁怒。
　　打了好几个大和尚板子，然后带着王淼儿和傅函颖的骨灰回宫了。
　　眼睁睁地看着自己勃然大怒，花了一个多月的时间终于把幕后黑手我给找出来了。
　　居然是一个冷宫的妃子，因为嫉妒王淼儿受宠，所以才做下这种事情。
　　“大胆宫妃，竟做出谋害皇子之事，是不是下一次就要对朕出手了。来人啊，拖出去凌迟处死，诛了她九族。”
　　“什么？圣上我冤枉啊，我真的冤枉。我怎么会去谋害皇子呢，我就算有这个心也没这个胆。”那妃子一脸茫然，不知道自己怎么就得了这么一个罪名？
　　她自始至终都不知道自己犯了什么罪，傅函颖出事的事情，她一点消息都没有。
　　圣上看着自己做的事情，明显感觉到一丝不对劲。
　　可梦里的自己正洋洋得意，觉得自己的决断十分英明神武。作为旁观者的角度，圣上感到内心一阵冷意。
　　旁观者清，这个妃子明显不知道发生了何事，显然就是一个替罪羔羊。
　　到底是谁？
　　是谁居然能误导自己的判断，还能轻易地嫁祸给他人。
　　画面逐渐转到王淼儿这边，因为失去了儿子，回到宫里就病倒了。
　　这时忽然有人传唤，说是齐妃娘娘过来看望。
　　王淼儿虽然感到奇怪，毕竟两人交情也没有到达相熟的地步。
　　只见打扮得花枝招展的齐妃过来，脸上带着掩饰不住的得意。
　　圣上感到奇怪，如果是前来看望，为何要穿得如此花枝招展。
　　“听说妹妹孩子被人嫉妒暗害了，妹妹没事吧。”
　　王淼儿看着齐妃，眼神有些冷漠。
　　这女人一看就没安好心，这么嚣张到底是有什么依仗？
　　“不知姐姐来我宫里有何事，如果没事，那就恕妹妹不招待了。”

		穿越文里的祸国妖僧6

　　齐妃像是不经意间说：“妹妹何必这么不客气，姐姐也只是听闻妹妹丧子过来安慰安慰妹妹，妹妹如此绝情，怪不得没有皇子命。”
　　王淼儿被这段话激怒了，拿起旁边的茶杯直接就丢了过去。
　　“苏安玉，你什么意思？你信不信再说一句话把你嘴都撕了。”
　　齐妃想不到一向柔弱的王淼儿会忽然这么大脾气，被泼了一身的茶水。
　　“王淼儿，你我不过前后进府，哪怕你在受宠又如何？现在我儿子是荣王，你现在不过是个丧家之犬，还嚣张什么？”
　　“滚！”
　　圣上也是第一次看到王淼儿这么凶悍的时候，想来也是，齐妃说话实在是难听了些，任谁也不会有好脸色。
　　忽然周围的场景又变了，圣上对这个地方十分熟悉。
　　这是齐妃的寝宫，此时正外派的傅函荣出现在了齐妃的宫殿。
　　“母妃，你去王淼儿那干什么，要是被她察觉到了不对，那我们做的这些事就将前功尽弃。”
　　齐妃一脸不在意的说：“不是已经找好了替罪羊吗？荣儿担心什么，这周围那么多我们的眼线，王淼儿能做什么？”
　　“话虽如此，丞相家的实力不可小觑，下次你在做什么事，先跟儿子商量商量。”
　　“好了好了，我知道了！”显然没有把这句话放在心里。
　　圣上惊疑不定的看着傅函荣，他现在已经顾不得去想外派的他为何会出现在皇宫内。
　　从这短短的几句话里，就能明显的感觉到傅函荣的狼子野心。
　　随着时间流逝，自己突然病倒，傅函荣继位。
　　他已经麻木了，想不到傅函荣视力已经遍布宫中各地。
　　就连太医院也有傅函荣的人，要不然自己不会那么容易病倒。
　　现在他才知道，原来自己一直喝的补汤中有这一种慢性毒药。
　　想到自己已经喝了有一段时间了，心里的寒意不断地涌出。
　　天下大乱，而且所有的事情几乎都离不开一个女人。
　　一个她从来就未曾看在眼里过的的女人，司家庶女司久鱼。
　　这种放荡的女人居然轻易的就勾引了那么多天之骄子，那些从小学的礼义廉耻，以及各种礼仪教育的公子哥居然就那么容易被勾引。
　　不仅为了这个女人徇私枉法，拈酸吃醋，毫无理智可言。
　　甚至就连一直文质彬彬的驸马，为了这个女人毒死父母，囚禁公主。
　　“若不是因为你这个毒妇，我仕途为何会止步于此。”圣上看着这个驸马说的言之凿凿，内心一阵愤怒。
　　若不是因为公主，一个七品小官家的公子还能走到如此地步，怕不是早就被外派到苦寒之地。
　　看看周围，居然没有一个安全的地方，太医院居然有问题，这可是关系到历代圣上的身体。
　　最让圣上感到害怕的是，司久鱼这个女人仿佛有一种魔力，只要是靠近她的人，都会为她神魂颠倒。
　　随着傅函荣昏庸的统治，周遭叛乱四起，百姓民不聊生。
　　作为一代明君的圣上，看着这一幕，眼睛都红了。
　　随着城门被打开，打进来的是他意想不到的一个人，居然是前几天刚刚见过的顾景煜。
　　城门打开的时候，圣上内心已经不知道该怎么说了。
　　一根长枪飞过来，顾景煜心脏被穿透，而从背叛者后面出来的人居然是司久鱼。
　　最让圣上意想不到的是司久鱼这个女人居然登上了皇位，而那些天之骄子们全都心甘情愿地成为她的附属。
　　那些没有为司久鱼着迷的人，如顾景煜，如丞相之子等等等等，居然全都死于非命。
　　司久鱼登基的时候，圣上被惊醒了。
　　看着周围黑蒙蒙的一片，身上的冷汗一阵，接着一阵，身上的衣服都被打湿了。
　　梦里的一切那么的真实，就像是曾经发生过一样。
　　如果颖儿没有被救，事情就会和梦中发展的一样。
　　看着身边睡得安详的王淼儿，再想到王淼儿在傅函荣继位之后，凄惨的安眠在冷宫，没有人为她收尸，内心一阵怜惜。
　　最后他才发现，周围居然全都是被妖女勾引的人，只有寥寥几位依旧坚持的忠君爱国的思想。
　　虽然没有发生过的事情，可内心的隔阂终究是种下了。
　　把在门外守夜的太监叫起来，沐浴了一番。
　　等到穿戴好之后，天已经蒙蒙亮了。
　　耳边传来了和尚敲钟的声音，紧接着不久，隐隐约约诵经的声音响起。
　　本来还有些烦躁的圣上莫名觉得安心了不少，或许这就是佛祖给自己的指引吧。
　　王淼儿起身的时候，感到身边没人，一阵奇怪。
　　走出去就看到圣上正坐在亭子下面，若有所思的神情，不知道在想些什么。
　　“淼儿醒了，赶紧洗漱，我们回宫。”
　　王淼儿一楞，不是说在这里住几天吗？
　　暗暗想着，不知不觉就说出声来了。
　　“怕朝中事务繁忙，还是赶紧回去为好。”
　　王淼儿明显感觉到圣上有些不在状态，不知道一个晚上的时间发生了什么。
　　跟着圣上回宫。
　　顾景煜就站在很远的地方，看着两个身影消失在护国寺。
　　圣上回宫之后，护国寺就没有闲下来过，不断地有一些珍贵异常的东西送到护国寺。
　　甚至一些失传已久的佛经，还有得道高升的舍利子。
　　那些普通人想都不敢想的东西，跟不要钱似的往护国寺里送。
　　神僧已经很久没有出现了，说是闭关。
　　顾景煜很清楚，神僧接受不了自己所处的世界是一本书杜撰出来的。
　　什么时候想通了，自然就会出来。
　　好在自己的身份给了他极大的便利，并且意外地认识了狗蛋的师傅。
　　他是个江湖郎中，并且在江湖中赫赫有名。
　　顾景煜请他教导自己医术以及武功。
　　不知不觉七年过去了，现在他可以保证再次遇上当时的场景，自己已经有了自保的力量。
　　神僧依旧没有出关，如果不是时不时的送饭有少的数量，大家都以为神僧圆寂了。
　　这天，神僧破天荒地出关了，整个护国寺都惊动了。

		穿越文里面的祸国妖僧7

　　神僧一出关，就去找了顾景煜。
　　顾景煜看到神僧的时候，吓了一跳。
　　现在的神僧形容枯槁，和当初第一面见到的时候，简直判若两人。
　　“我的时间到了。”神僧认真的看着顾景煜，他花了七年时间，终究还是想通了。
　　他从小到大生活在这片土地上，周围所遇上的人都是有血有肉。
　　哪怕是话本里面杜撰出来的人，但对于他来说，这周围的一切都是真实的。
　　会因为小事而感到开心，也有着虔诚的信仰，这哪一样不是真实。
　　顾景煜静静的坐在旁边，他知道神僧现在需要的不是有人开解，他只需要一个人倾听。
　　他的来历神秘，自然就成了最佳的倾诉对象。
　　自从神僧见过顾景煜之后，过了没多久神僧圆寂了。
　　在他圆寂的前一天，神僧找过顾景煜，拜托他一件事。
　　……
　　护国寺神僧圆寂，大煜国引起轩然大波。
　　在大煜国百姓眼中，护国寺乃是信仰一般的存在。
　　神僧就像是神一样，神僧圆寂，百姓自发地在门前挂上了白花，连续七天。
　　七天之后，顾景煜成了护国寺暂时代理住持。
　　至于为什么不是神僧，顾景煜答应过神僧的。
　　七年的时间，有些事情好像变了，有些事情又好像没变。
　　圣上这边，经历过那一段梦，心里已经种下了怀疑的种子。
　　不着痕迹地调查傅函荣，越调查内心越发的冰冷。
　　傅函荣果然不愧是他最看重的儿子，私下里的势力已经壮大到了一定的地步，相信给他一段时间发展，自己坐下的皇位，都不一定能坐得安稳。
　　还有令他非常忌惮司久鱼，圣上眼睁睁地看着司久鱼游离在各个优秀的男子之间，把感情当作游戏。
　　越调查圣上发现自己对这个女子思想果然清奇，宣扬什么人人平等，把身边的丫鬟哄的团团转。
　　可实际呢，司久鱼自己做的事情，傅函荣kk圣上她嘴里说的一点都不一样。使唤起人来，可一点都没有想起她说的什么人人平等。
　　只要是接触过司久鱼的人，圣上都不准痕迹的把他们外派到一些不太重要的地方。
　　最近司久鱼正捣鼓着什么胭脂店，里面的东西倒是挺有趣的。
　　本来一开始没把这个放在心上，一直到圣上偶然间听到宫妃们讨论起来这个胭脂店。
　　“听说了吗，京城开了一家特别的胭脂店，叫什么香…香奈什么鬼的？起的名字神神叨叨的，像是域外之人的名字。不过里面的东西从来就没有在其他胭脂店里面看过。”
　　“当然听说了，你看我花了大价钱请人从宫外给我带进来。”说完，从袖子里面拿出了一个精巧的盒子，打开给周围人看了一圈。
　　……
　　圣上正在角落看着这一幕。
　　“这是什么？”
　　小太监赶忙过来。
　　“这可是宫外正流行的胭脂，宫外的那些夫人们可是喜欢的紧。就是店名拗口得很，小的到现在都不太记得清。”
　　圣上听了太监的话，若有所思。
　　“这胭脂店很赚钱？？不是卖一些女人的东西吗？”
　　可能是圣上此时的语气听起来挺好，太监大的胆子说道：“圣上不知道，这自古以来啊，女人的钱是最好赚的。别看这只是小小的胭脂，可就是有着让各位夫人痴迷的魔力。”
　　“那，这胭脂店幕后的老板岂不是赚得盆满钵满。”圣上语气中带着几分危险，吓的小太监都不太敢说话了。
　　战战兢兢地站在旁边，生怕自己一不小心就惹怒了圣上。
　　这时，在聊天的几位宫妃注意到了站在不远处的圣上，赶紧整理仪容，跑过来行礼。
　　“拜见圣上！”
　　….
　　圣上看着那位拿着胭脂炫耀的宫妃，那有别于其他嫔妃精致的妆容，一眼就能认出来。
　　周围的人嫉妒的看着她，这不是要被宠幸了吧！
　　看圣上很长时间没有说话，宫妃时不时抬起头来看是怎么回事。
　　“你这妆容倒是挺精巧别致。”
　　听不出来圣上语气中的危险，娇声回应道：“圣上喜欢就好。”
　　“可惜了，朕非常不喜欢。来人啊，打入冷宫。”
　　说完，便甩袖子离开。
　　留下一脸不敢置信的宫妃，以及周围幸灾乐祸的人。
　　这里发生的事情很快就传到宫外，司久鱼胭脂店的生意一落千丈。
　　毕竟在这个时代还是君权至上，上位者不喜欢的东西，哪怕再精巧也不过是可以舍弃的东西。
　　……
　　“可恶，到底是怎么回事，为什么做事这么不顺？”司久鱼咬牙切齿地抱怨：“这皇上到底是什么鬼，我的胭脂碍着他了。”
　　旁边的丫鬟战战兢兢的跪在一旁，听着司久鱼的话，一时间不知道该不该劝阻。
　　像这样大逆不道的话，经常能从司久鱼口中听到。
　　外面人总羡慕自己再司二小姐手下，可只有自己知道，司久鱼小姐并不是和外面表现得一样。
　　经常乱砸东西，嘴里说着把她们当姐妹，可实际上呢。
　　“系统，我现在的积分还有多少？”
　　没错，司久鱼自从来到这个世界脑海里就出现了一个自称为系统的东西。
　　原本她就是21世纪的一个普通的高中生，凭借系统里面的东西一步一步走到现在。
　　原本她长得并不怎么好看，哪怕是这句身体长的也只能说是清秀，经过系统的改造，只要是见到自己的人都会赞叹的说一声大美人。
　　只不过最近几年不知道怎么回事，自己攻略的人气运值越来越低。
　　那些人本来是系统计算之后，气运值比较高的人。
　　就这么短短几年，这些人要么被贬职，要么外派到鸟不拉屎的地方。
　　还有一些人无缘仕途，只能整天念叨着风花雪月。
　　“宿主，你现在还剩余的积分已经快不足以支撑你的容貌了，请宿主快点攻略优质男性。”系统冷冷的提醒。
　　司久鱼倒是毫不在意，他对自己的容貌非常自信，再加上系统的手段，这些人还不是手到擒来。
　　“知道了，知道了！急什么？”
　　司久鱼坐到梳妆台边上，旁边跪着的丫鬟走过来帮她梳妆打扮。
　　“帮我查一下优质男性，我弄点积分。”

		穿越文里面的祸国妖僧8

　　“经过查看，距离你最近的优质男性是司府世交卫家嫡子卫宣，请问是否攻略？”系统有些迟疑：“查询到宿主积分已经不够，请尽快攻略目标。”
　　“急什么？”司久鱼不在意地说道。
　　“卫宣，听说是这届科举夺魁的热门人物，怎么说，他能考上喽。当个状元夫人听起来也不错，不过我还是喜欢皇后这个位置。”
　　司久鱼对系统说道，语气中满是漫不经心，也不管自己说的话有多么惊世骇俗。
　　听说司府来了位贵客，想来就是卫宣了吧，正好省的到处跑了。
　　从衣柜里选中一条素净的裙子，吩咐小厨房做了打听到卫宣最喜欢吃的糕点。
　　这个时候，他应该还在读书，准备半年后的科举。
　　开始赚积分了。
　　卫家只不过是小家族，和司家差不多。
　　司久鱼提着点心走到书房，果不其然书房的灯还亮着，直勾勾地走过去。
　　按理说，大煜国虽然男女之间的界限并没有那么严苛，可到底是男女有别。夜深人静的时候与外男相见还是有些不妥。
　　偏偏周围的丫鬟们没当回事，司久鱼就这么毫无阻拦的进去。
　　一进去就看到自家卫宣正认真的看着书，嘴里还絮絮叨叨地念叨着什么。
　　司久鱼走过去，他才反应过来。
　　“听闻卫宣读书辛苦，我特意让小厨房做了几份你喜欢的点心。读书虽然要紧，但也应该放松一下。”
　　司久鱼打扮得跟书里仙女一样，卫宣一直把心思放在科举上，根本就没有把心思放在男女之事上面。
　　司久鱼刻意的引诱哪里能招架得住。
　　看到这一幕，暗暗地咽了一口口水。
　　专心读书，专心读书，专心读书……
　　脑海中不断地念叨这句话。
　　可哪怕是在暗示，也躲不过司久鱼的刻意勾引。
　　也不过短短几天，这个卫宣就对司久鱼已经情根深种。
　　没过几天，司久鱼就这么直接进了他的卧室，他直接把门关上了。
　　这时，门外的书童才感觉到不对。
　　听着房间里传来的令人眼红心跳的声音，一时间不知道说什么好。
　　这算什么事，出来一趟就闹出这种事，还是个庶女，回去会被夫人骂死。
　　“少爷，少爷…..你这不行啊！”
　　没说两句，就被撵出去了。
　　一脸哭丧着脸的站在门口。
　　忽然，主母的大丫鬟菊青过来了。
　　“你这哭丧着脸在门口干什么，是不是卫宣少爷为难你了？”菊青第一反应是他受委屈了，但转念一想，也不应该呀。
　　谁都知道，这卫宣少爷在两家家里可是出了名的好脾气，平时对手下的人可好了。
　　书童也不知道该怎么说，只能一个劲的眼神往卧室里面瞟过。
　　“七…七小姐…”
　　菊青一开始没想明白是怎么回事，等走进一听，那眼红心跳的声音就传到了耳朵里。
　　“你说那里面是谁？”
　　书童被菊青吓到了，一时间没有回话。
　　菊青不敢置信地看着那边。
　　要知道她等过段时间是要安排成为卫宣少爷的妾，只要有了孩子，就在卫府里有了一席之地。哪怕是以后卫宣少爷娶了妻子，也得给自己几分薄面。
　　可现在……
　　这个情况自己断然不能再做卫宣少爷的妾，毕竟在怎么样司久鱼还是小姐，自己只不过是丫鬟罢了，自己和小姐争死都不知道怎么死的。
　　菊青从袖子里掏出一颗银锭，递给书童。
　　“你就当我从来没有来过这儿，可以吗？”
　　书童收了银锭，同意了。
　　这是毕竟是个丑闻，也不能到处说。
　　菊青赶紧回到家里，一回到家就看到自家母亲。
　　把今天遇上的事情跟自家母亲说了一遍，菊青母亲下了一跳。
　　“居然还有这等丑事！”丫鬟母亲冷静下来之后，问菊青：“你是如何想的，我相信你知道夫人有想把你塞到卫宣少爷房里的打算。”
　　菊青摇了摇头：“这是断然不可能再去想。”
　　菊青母亲带着家里大半的积蓄，把菊青卖身契给赎回来了，然后带着她去了乡下。
　　以后再也不来京城了，这是非之地真的不是他们普通人可以生活的地方。
　　这边发生的事情，圣上那边就有暗卫过来报告。
　　“你说这个女人有什么魔力？认识了那么多年，就这么短短几天时间就起了歪心思。”
　　“属下也觉得奇怪，这位司小姐非常特别。几乎所有和她接触的男人都会被她吸引。就连属下手下好几位暗卫都被吸引了。”真的特别诡异，他们暗卫从小接受的教育就没有男女之情，居然那么容易被引诱。
　　这就很诡异了。
　　对于自己的暗卫，圣上有着绝对的信心。
　　吩咐暗卫隔几天换一位暗卫，把这位司小姐的一言一行全都记录下来。
　　就凭着她这一项勾引人的手段，就足以引起圣上的警觉。
　　尤其是司久鱼还是个未曾许配人家的姑娘，如此放荡，真不像他们大煜国的女子。
　　“圣上，有句话，不知当讲不当讲。”暗卫开口有些犹豫。
　　“讲！”
　　“我听闻域外盛行巫蛊之术，这司小姐会不会是域外之人？”
　　圣上被暗卫这句话惊醒。
　　司久鱼这样的长相太过于明艳，和大煜国的女子还是有些不同的。
　　域外的女子长相明艳，并且区别于大煜国女子。
　　想来司久鱼似乎和这些人有些相像。
　　“查，看看这司久鱼到底是什么地方来的妖孽。”
　　“是！”暗卫领命。
　　没过多长时间，司久鱼那点底就被挖的清清楚楚。
　　果不其然司久鱼的母亲真的是域外之人。
　　总所周知，在几十年前，大煜国有着一批神秘女子，叫做扬州瘦马。
　　她们面容妩媚，身姿婀娜多姿，跳起舞来简直可以把魂都勾跑。
　　后来查出来这个扬州瘦马是域外想要安插在大煜国的探子，没过多久就被当地官员查杀。
　　而这司久鱼的母亲是那一批扬州瘦马幸存的人。
　　本来巧合被一位富商看中，买下之后送给司老爷。
　　后面，富商听到扬州瘦马是奸细的传闻，丝毫不敢把自己买过扬州瘦马的事情说出去，生怕自己惹来杀身之祸。
　　圣上看着这个调查结果，勃然大怒。
　　直接就下令把这个富商的家给抄了。
　　没想到这个富商居然是个荤素不计的家伙，手里上沾染的人命高达30多条，强占百姓良田进千亩等等等等。
　　还有很多罪证因为时间关系已经没有证据了。
　　真是便宜他了，让他活这么久。

		穿越文里面的祸国妖僧9

　　“继续给我查，我倒是要看看这个女人还能搞出什么妖蛾子。”
　　这司家心可不是一般的大，想到当时自己做的那个梦，司家因为司久鱼的关系成了大煜国一等一的大家族，就连百年世家都要看他几分薄面。
　　“给我查查司家，尤其是有没有和其他人有私信往来，比如说皇子或者外邦。”
　　虽然圣上这些动作做得隐蔽，有些家族还是我闻到风声，顿时人人自危起来。
　　尤其是叮嘱家族的子弟，这段时间手脚放干净些，尤其是那些纨绔子弟，千万不要触及圣上的霉头，要不然死都不知道怎么死的。
　　王淼儿这边经过探查，已经知道是谁要害自己的孩子。
　　虽然推出了个替罪羔羊，可就凭这么一个替罪羔羊，王淼儿怎么可能相信。
　　一个冷宫的弃妃，可以穿越皇宫层层屏障把皇子带到宫外，还用天花做掩饰。
　　至于为什么那么容易找到这幕后者，那就要感谢她的好姐姐齐妃了。
　　她也没想齐妃会这么蠢，蠢到把那么明显的线索递给她。
　　可惜了，傅函荣这个儿子，遇上了个猪队友。
　　“珠儿，把这封信送到爹爹手里，切记！”
　　王淼儿的爹还是当朝宰相，其权利一人之下万人之上。
　　她本身对皇位没有兴趣，毕竟自家儿子太小了，和那些哥哥们也争不来。
　　经过这件事，王淼儿决定有些权利还是要去争一争。
　　“傅函荣，齐妃！敢害我儿子…….”
　　……
　　顾景煜在护国寺，身边还跟着个小团子。
　　那是小皇子傅函颖，圣上和王淼儿两人都觉得顾景煜这里比宫里安全，并且顾景煜的见识不凡，就把傅函颖送到顾景煜身边。
　　这小团子对顾景煜也亲近得很，可能是知道眼前这个小哥哥是救了他的人，整天粘他粘的紧。
　　有的时候就算是圣上和王淼儿来了都没有顾景煜在小团子心里重要。
　　两人也只能暗暗吃醋，不过时不时可以看到一向冷静自持的顾景煜无可奈何的样子，倒是别有一番风趣。
　　顾景煜能怎么办呢，对小孩子实在是下不了手，只能纵容呗。
　　“看颖儿那么喜欢小神僧，不如就拜你为师吧。”圣上不经意的说道，其实内心也觉得顾景煜的学识完全可以当傅函颖的老师。
　　顾景煜一愣，随即答应下来。
　　在这个世界的任务就是要拯救天下百姓，而在这个时代，皇权则是代表着一切的话语权。
　　傅函颖如果在自己的教导下成长，那么以后便有无限的可能。
　　圣上见顾景煜答应了，开心的笑了笑。
　　“颖儿，过来！快给你老师敬茶！”
　　傅函颖迈着小短腿过来，拿着茶杯一跪。
　　“多谢老师的教诲，老师请喝茶。”
　　顾景煜丝毫不扭捏，把小团子扶了起来，喝了他手里的那杯茶。
　　“之后的时间就拜托神僧了，近期朝中将会有大变动，颖儿留在朝中并不安全，只能先拜托小神僧了。”
　　……
　　傅函颖很乖，比同龄的孩子更加懂事。
　　可能是身在皇家的原因，从小就见惯了勾心斗角，见惯了女人的斗争，比平常的孩子也更加安静些。
　　顾景煜觉得这样的性格也没什么不好，太过闹腾他也不能保证自己不会后悔。
　　傅函颖11岁生辰的时候，圣上直接下旨封为太子。
　　本来还在斗的你死我活的皇子们，转头一看，自己的势力已经削弱到了几乎构不成威胁的样子。
　　这七年，圣上经过不经意间的打压以及挑拨，不知不觉间把他们膝下的势力全都换成了自己人。
　　这份旨意下来的时候，脸色最难看的就是傅函荣了。
　　其中他很早就知道，圣上早就对他们有了提防。
　　有心算无心，自己手下的一些势力也被拔的干干净净，哪怕后来不轻举妄动，总是有一些蠢货和自己作对。
　　一来二去之下，哪能不知道圣上对他们的态度。
　　本来以为，太子会在自己这几个兄弟之间选出来，没想到居然是一个从来没有被他们放在眼里的人做了黄雀。
　　司久鱼这里，圣上对她早有防备。
　　本来计划离开京城，去攻略别的男人，在发现出城的时候总是会发生一些事情，一直到现在都没离开过京城。
　　“可恶，到底是怎么一回事？系统，到底是谁在坏我的事。”司久鱼这时候牙齿都快咬碎了。
　　之前她还不担心，总有着源源不断的男人给她攻略，产生的积分足够让她保持现在的美貌。
　　可时间一长，就发现不对了，似乎自己只要是想要攻略的男人，总是会在第二天莫名其妙的被调到别处，要么就是忙到根本抽不开身。
　　“权限不够，请宿主尽快做任务升级权限！”
　　听到这句话，司久鱼简直想要骂娘。
　　任务！任务！这破系统只知道任务，自己不想做吗？
　　“查询到积分只够支持宿主容貌道具一周，请宿主尽快完成任务，否则道具也将收回。”
　　司久鱼已经没有力气再争辩了，这个系统没有任何智能，整天就知道任务任务。
　　“帮我查询一下周围的优质男性。”
　　“好的，宿主！”
　　过了一会，脑海里传来系统机械声。
　　“查询到距离宿主最近的优质男性为顾景煜，护国寺神僧。”
　　“什么？”司久鱼简直不敢相信。
　　在这个朝代呆了那么长时间，尤其了解大煜国对护国寺的神僧有着什么样的迷信？
　　只要每一个提起神僧的人，眼中都是那种莫名的信任，仿佛只要护国寺在，就能国泰民安！
　　要说这样的声望，为什么没有引起圣上的猜忌，司久鱼也没有想清楚，到底是怎么回事？
　　做一个现代人，对于这些神神叨叨的传闻丝毫没有敬畏感。
　　“你让我去攻略一个和尚？你确定？”司久鱼转念一想，听说这神僧长的不错，攻略一下似乎也挺刺激的。
　　“此次任务目标攻略难度5颗星，积分奖励50000。”
　　“这么高的积分？我倒是要看看这神僧到底有什么不同？”

		穿越文里面的祸国妖僧10

　　顾景煜在护国寺，司久鱼想要攻略那就只能去护国寺。
　　好在大煜国大多都信佛，有些夫人经常去护国寺小住几日。
　　司久鱼凭借帮老夫人祈福的借口，来到了护国寺。
　　等到顾景煜得到消息的时候，司久鱼已经在启程的路上。
　　“这妖女极为诡异，只要是和他相处的人，都会下意识地信任她，就连朕精心培养的暗卫有好几个都栽在她手上了。”圣上正和顾景煜坐在凉亭里面下棋。
　　或许是看顾景煜顺眼的原因，这几年圣上经常来护国寺，两人的居然逐渐演变成了忘年交。
　　当然这是圣上单方面的认为，顾景煜他虽然有了些许人情味，但对感情还是太过淡漠。
　　“并且，朕还发现这司久鱼对于那些优秀的男子会特意的勾引，这次来护国寺，朕猜测应该是对神僧你有些许想法。”
　　顾景煜怎么能不知道，在原来的剧情里面，司久鱼可是用尽的法子引起顾景煜的注意，只不过顾景煜这个人内心太过纯净，司久鱼根本没办法勾引到他，甚至后来被顾景煜囚禁了很长时间。
　　可以说，如果不是司久鱼身上的女主光环，她绝对活不到最后。
　　“我心里自然有成算。不过我们应该聊一聊圣上为何突然下旨立太子之事。”
　　圣上忽然立太子，顾景煜根本没有得到消息，这一招打得他猝不及防。
　　“呵呵….呵呵….”圣上尴尬地笑了笑。
　　被顾景煜那双眼睛盯得有些发毛，圣上只能无奈地说道：“颖儿年纪已经11了，我年纪也大了，膝下的儿子没有一个能当得起这大任，思来想去也只有颖儿一人。”
　　圣上忽然站起来，站到亭子旁边，看着悠悠的荷塘，开口道：“这天下是我们几辈人的心血，我那些孩子都被教的太过于自我，看不到百姓。若是他们继位，可以想象以后天下会是怎样的场景。”
　　在梦里，傅函荣继位，昏庸自我，荒淫无道，丝毫不顾及百姓生活，弄得天下民不聊生。
　　圣上对自己非常了解，没有像先辈那样打天下的本事，只能守成，而他那些儿子，就连守成的本事都没有。
　　“景煜，我相信在你的教导下，颖儿会成为负责的天下之主，我这把老骨头还能再撑几年。”
　　顾景煜看着圣上，这是一个伟大的圣上。
　　可以说他作为一个父亲，没有付到应有的责任，任凭儿子被教成这样，但是作为圣上来说，他对得起天下百姓。
　　自他上位以来，天下百姓安居乐业，甚至就连乞讨的人都比往年少了很多。
　　“定然不负圣上所托，我会好好教导太子的。不过，圣上还是快点来下完这盘棋，赖帐可不好。”
　　圣上颇为不自在的咳了两声。
　　“景煜就不能让我几子吗？我这都快输了一天了都。”
　　顾景煜无奈地看着圣上，这个下午，基本上每一盘棋顾景煜都要让他几子。
　　甚至下了之后还悔棋，简直就是个臭棋篓子。
　　傅函颖过来找老师的时候，就听到自家父皇耍无赖的声音。
　　“不对，不对！我不是要下这里，我要换一下。”
　　“圣上，落子无悔！”
　　“我可是圣上，我说可以就可以。”
　　……
　　傅函颖简直没脸看，甚至有点不想承认这是他父皇。
　　傅函颖走进之后，圣上看到自家儿子过来，试图挽回一下自己的形象。
　　“颖儿，你过来有何事？”
　　傅函颖向圣上和顾景煜两人行了一礼，道：“父皇，朝中大臣集体提出抗议，说父皇太过闲散，不管朝政。”
　　没错，圣上已经在护国寺呆了快有半个月了。
　　自从封太子的旨意一下，它就自己给自己放了个假，跑到护国寺说要清修。
　　丢下所有的政务，全都给了傅函颖一个人处理。
　　傅函颖也很无辜，突然就成了太子，时不时还有兄弟过来冷嘲热讽一番。
　　甚至处理折子的时候还有一些老古董说他年纪太小，不能堪当重任，请圣上三思而后行。
　　时间久了，圣上一直不出现，哪怕有丞相在旁边辅佐，傅函颖依旧感觉到吃力。
　　“是吗？我怎么感觉这才没几天，颖儿，你要好好学呀。天下以后都是你的。”
　　“我觉得我还小，就劳烦父皇多多劳累一下。”傅函颖满头黑线，不知道是不是错觉，感觉父皇在老师这里比在宫里活泼了些。
　　其实自己也是，护国寺里，有老师在就感觉非常放松，比在宫里要轻松不少。
　　“行了，行了！朕跟你回去，不就是处理了几天政务吗，颖儿还是要好好学。”
　　说完这离开了，房子后面有什么东西在追。
　　回头一看，确实！这盘棋马上就要输了。
　　“老师！”
　　顾景煜站起身，摸了摸傅函颖的头。
　　11岁的傅函颖已经懂事不少了，比刚刚见到的时候变化太大了。
　　“会怕吗？”
　　傅函颖摇了摇头：“有老师在我不怕！”
　　“老师不会一直都在，你要长大。等这些事情了了之后，我给你上最后一堂课。”
　　傅函颖忽然抬起头，看着顾景煜，有些受伤。
　　“老师要离开吗？”
　　顾景煜说的话中蕴含一丝离别之意，傅函颖突然抱着顾景煜。
　　“世上哪有不散的筵席，我们终究是要离别的。”顾景煜可以感觉到自己剩下的时间不多了，解决掉这个女主，就快没有时间。
　　这句身体的死期就在三年后。
　　“老师，若是我成了圣上，那你可不可以不要走？”
　　顾景煜看着傅函颖泪流满面，轻轻的叹了口气。
　　终究也还是个11岁的孩子。
　　自己好歹也养了七年，要说没感情那肯定是不可能的。
　　“老师近期不会走，你不要伤心。”
　　“好！”
　　……
　　司久鱼站在护国寺阶梯下面，看着这一眼望不到边际的阶梯，内心充满着厌烦。
　　“快把我抬上去。”
　　小厮可不敢。
　　“小姐，这护国寺的阶梯是要由自己走上去，除了身残或是有孕者，那怕是圣上来了都要亲自走。”

		穿越文里面的祸国妖僧11

　　什么？
　　司久鱼根本就没有了解过护国寺，现在才知道这么长的阶梯居然要自己走上去。
　　她到这个世界之后一直都是养尊处优，什么时候遇上这样的场景。
　　可以想象自己一旦走上去，腿都会废掉。
　　“那周围有没有什么近道？”司久鱼问小厮。
　　小厮惶惶的摇了摇头，没有想到司久鱼会问这个问题。
　　“通往护国寺的路只有一条。”
　　司久鱼哪怕咬碎了牙，也不得不上去。
　　“系统，我能不能换个攻略对象。这个也太难搞了，面都没见上，就要走这么长的阶梯。”
　　系统没有回话，依旧静静的。
　　“系统，你死了吗？怎么不说话？”
　　“没有，检测到宿主想要放弃攻略，开启惩罚，倒计时3….”
　　司久鱼这句话，整个人有些害怕。
　　系统的惩罚她体验过一次，简直是生不如死。
　　最重要的是，惩罚的时候整个人是不能动的，那种想死又不能死的感觉。
　　“不放弃…不放弃…我不放弃任务。”
　　“好的，暂停惩罚！”
　　司久鱼只能自己踏上阶梯，每次想要放弃的时候，系统就在脑海里威胁她。
　　等到爬上护国寺的时候，司久鱼感觉自己的腿都不是自己的了。
　　到了安排住宿的厢房，一头就蒙在床上，动也不动。
　　“宿主，请注意！积分只能支持道具三天，请宿主尽快完成任务。”
　　“知道了，你就是个讨债鬼。晚几天不行吗？”
　　司久鱼休息好了之后，就打算找几个大和尚问问情况。
　　她勾引男人的手段不外乎几个！要么先让男人得到自己的身体，要么就攻心为上。
　　天下的男人都差不多，她就不信了，当了和尚之后，还能控制自己男人的本性。
　　她不知道的是，自己一踏进护国寺，顾景煜这边就得到了消息。
　　傅函颖站在一旁，看着隶属于父皇的暗卫向顾景煜报告消息。
　　“老师，这司久鱼是有什么不同吗？为什么那么多人被她勾引？”傅函颖很困惑，这样的女人无非就是长得好看了些，又不是没有长得好看的女人。
　　像他们身在高位，见过的女人比之司久鱼更加有才华内涵，甚至说容貌上也不差于她。
　　“老师，我能去看看吗？”
　　顾景煜顺手摸了摸傅函颖的头，道：“小孩子还是不要去看了，脏眼睛。”
　　“什么？”
　　顾景煜还是个未成年，顾景煜觉得还是不要太早接触这些东西。因此，性教育被顾景煜安排在后面。
　　司久鱼打听消息了几个大和尚都是耿直的人，丝毫没有把司久鱼的明里暗里的勾引放在心上。
　　“我在家里的时候听家里的长辈说，神僧乃是大煜国的守护神，不知道有没有荣幸可以见到神僧一面。”司久鱼状似不经意地说。
　　大和尚也没什么心眼，直接说：“神僧哪有那么容易见到，不过过段时间是大煜国祭奠仪式，神僧每天下午我会在念微堂念经，到时候你可以远远的去看一眼。不过你可千万别去打扰神僧。”
　　“多谢大师告知，我就远远的看一眼，绝对不会打扰神僧的。”司久鱼保证道。
　　……
　　知道了顾景煜行程之后，当天晚上司久鱼还特地去念微堂看了一下，果然可以看到顾景煜坐在佛像前念经。
　　甚至在顾景煜念完经之后，还特地挡住他的去路。
　　“嘿，你是哪儿来的小和尚？这么晚了还在念经。”
　　司久鱼当然知道这是神僧，只不过要在顾景煜心里留下印象。
　　“那我们这么有缘的份上，我请你吃东西吧，绝对是你没见过的。”
　　司久鱼不知道从什么地方拿出来一包辣条。
　　对，没错这就是辣条，现代著名的垃圾食品。
　　看顾景煜不说话，司久鱼以为他有顾虑。
　　“这可是素的，肯定不会让你破戒。”
　　顾景煜理都没理她，直接绕过她离开了。
　　难道他看起来那么像傻瓜。
　　司久鱼看着顾景煜离开的背影，恨恨得咬牙。
　　“系统，检测一下他的真心值！”
　　“检测任务目标顾景煜真心值为0，请宿主努力完成任务！”
　　什么鬼？
　　哪怕是普通人，看到自己的长相最起码也有40的真心值。
　　这顾景煜就是个怪物吧。
　　这招不行，还是得用其他方法。
　　幸好留了后招！
　　第二天
　　司久鱼打扮的妖艳至极，身上穿着薄薄的一层纱。
　　甚至在角落还特地地点上用积分兑换的强烈春药，这个药哪怕是太监闻到了，都能对女人起欲望。
　　摆了个撩人的姿势，看起来妩媚动人，眼神里满是势在必得。
　　不就是神僧吗，到时候还不是自己裙下之臣。
　　等了很长时间，顾景煜还是没有来。
　　司久鱼察觉到不对，不可能！昨天明明也是同样的时间，顾景煜早就在念经了。刚想起身去查看一下。
　　刚刚站起来就感觉到不对，这个药不仅对男人有效，女人也不例外。纵然她的身体经过系统改造，可以抵抗一段时间药性，可以按不住在这里呆了这么长时间。
　　现在她根本站不住，两只脚都是软的，尤其是身上还传来异样的感受。
　　“系统，救救我！快点救救我！”司久鱼就算是再傻你知道了事情都不对劲。
　　突然，不知道从什么地方走出来几个大汉。
　　他们眼睛发红，一看就是其实过了药，已经完全失去了抵抗力。
　　看着司久鱼，就像是饿了几天饿狼，而司久鱼就是一块垂涎欲滴的肉。
　　“滚开，你们不行。你们怎么敢碰我？系统，快点救救我。”司久鱼知道如果真的发生什么，那一切都毁了。
　　“积分不够，积分不够，无法兑换道具！请宿主完成任务，获取积分。”
　　这几个穿着黑衣服的大汉已经走到了她的身上，甚至开始撕扯她的衣服。
　　司久鱼吸入的药让他的神智逐渐消失，最后干脆沉迷其中，不可自拔。
　　圣上这个时候已经来到了护国寺，司久鱼这边的异常，他得到的通知就马上过来了。
　　过来的路上，暗卫已经把这边的情况告诉了圣上。

		穿越文里面的祸国妖僧12

　　“景煜，你还好吧？”圣上后面紧紧跟着暗卫和司家老爷。
　　顾景煜就站在念微堂门口，我周围还跟着几个大和尚。
　　“圣上，在下无事！”
　　圣上看顾景煜好好的站在这儿，一点都不像有事的样子。
　　让暗卫先进去看看什么情况，身后的司老爷满头大汗，一时间不知道是什么情况。
　　奇怪的看着周围，内心的越来越不安。
　　暗卫出来之后沉默着不说话，周围围满了听到消息了僧客，她们大多都是高位份的女子。
　　其中，位份最高的就数大将军家的夫人，二品诰命夫人。
　　看到周围围满了女眷，连忙站了出来稳定局面。向圣上行了一礼。
　　“圣上！”
　　“不必多礼，先处理好你这边的事情吧。”
　　圣上看着将军夫人，脑海里浮现出将军这个人。
　　自始至终都没有被妖女蛊惑，那怕是司久鱼可以勾引，也没有背叛将军夫人。
　　在梦里，这两人双双殉国。
　　叮嘱暗卫注意好将军夫人的安全，就把目光转向了司老爷。
　　不知道什么时候，念微堂大门已经打开，里面的声音传了出来。
　　一阵接着一阵的淫声艳语，听到外面的女眷面红耳赤。
　　这声音简直比外面勾栏院的女子还娇媚些。
　　司老爷听到声音之后，整个人都木了。
　　这是她女儿的，如果没记错的话，正是最近经常在耳边听到司久鱼，他家的七小姐。
　　赶紧跪下，战战兢兢地说道。
　　“臣治家不严，还望圣上恕罪！”
　　心里都快要把司久鱼给骂死了，在哪偷情不好，偏偏要在这护国寺里，还在人家佛堂里吗，这不是找死吗？
　　“确实是司卿没有管束好家里，居然让一个女子在佛堂重地做这等苟且之事。看来司卿公务实在太忙，连家都治不好。”
　　圣上说话的时候，顾景煜吩咐暗卫把点在香炉里的香熄灭。
　　“那就随朕去看看，到底是哪家公子喜欢人家姑娘不光明正大提亲，跑到佛堂来做苟且之事。”
　　圣上怎么会不知道里面是谁，这句话是说给外面的人听。
　　“有孕的女眷就先回厢房，其他人随我进去看。”
　　在他们走进的时候，里面的靡靡之音越发清晰，司老爷跟在后面一边抹汗，一边祈祷。
　　走进之后，大家瞠目结舌。
　　这司家小姐居然和好几个大汉纠缠在一起，看起来好不快活。
　　就连他们走进了都没有停下，难舍难分。
　　“这…”将军夫人也是第一次看到这样的场景，直接就吓得惊叫起来。
　　“不知羞耻！有辱斯文….”
　　圣上已经铁青的一张脸，看着顾景煜。
　　顾景煜吩咐大和尚从井边打了几桶水，此刻直接倒在他们身上。
　　“滚开，别碰我！”司久鱼这个时候已经清醒过来，看着身上趴着的男人，心里一阵恶心。
　　顺手拿着周围的帷幔包裹住身体，但是暗卫吸食的药太多了，此刻还是迷迷糊糊，没有任何的神志。
　　大手一挥，把司久鱼为在身上的帷幔拉了下来，司久鱼身体再一次的曝光在众人面前。
　　司久鱼自从清醒就开始呼唤脑海里的系统，而系统自从顾景煜出现之后就没有说过，在司久鱼脑海里战战兢兢的。
　　怎么回事，这里怎么会有任务者，这个世界怎么会有任务者。
　　此刻他只能装作自己不存在，生怕被发现。
　　想要逃离司久鱼的身体，发现自己根本不能离开。
　　为什么，自己为什么不能离开这个蠢货的身体？
　　顾景煜从袖子里取出一张符纸，贴在司久鱼头顶。
　　这是他刚刚接到的任务，抓捕野生系统。
　　野生系统，是不在天道管辖内诞生地系统，他们一般以小世界的气运为食。
　　而一旦小世界气运流失，那么就会破灭。
　　司久鱼本人也感觉到了不对劲，想要动手撕头顶的符纸，就被旁边的暗卫按住，绑了起来。
　　她也经受不住疲惫，晕了过去。
　　“圣上，这…这是作甚。难道…”
　　圣上没有说话，直接带着司久鱼离开了。
　　留下一众女眷和僧客，一时间不知道该说些什么。
　　司久鱼再次醒来的时候，自己被关到一个笼子里面，周围没有一个人，身上也绑着绳子。
　　她不知道这次到底是怎么回事。
　　“系统，你在吗？”
　　在脑海里呼唤系统，这次系统出来了。
　　“宿主，你好！”
　　“这是怎么回事，那个妖僧为什么没中招。”
　　系统沉默了，当然没中招，这可是任务者比自己高级多了。但是这些话他没有办法说出来。
　　这时候不知道从什么地方钻出来几个穿着黑衣服的男人，手上拿着刑具。
　　司久鱼看到这一排排的刑具一点一点地摆在自己面前，心里是真的怕了。
　　“说，你到底是何方妖孽？”
　　司久鱼一开始还能坚持着不说，越到后面，刑具一件一件的用在她身上。
　　现代来的司久鱼从来就没有受过这种伤，哪里可以朝架得住。
　　“我招，我招！我不是什么妖孽，我是从未来穿越过来。”
　　“什么鬼？”
　　暗卫听不懂司久鱼说的到底是什么意思，把司久鱼说的话原原本本的上报给圣上。
　　“景煜，这妖女说的是什么意思？从未来穿越过来？”圣上拿着供词，跟顾景煜讨论。
　　“这司久鱼应当是从未来来到现在，来自未来的人。”
　　“未来？那这人是否知道我大煜国最后怎样？”圣上突然有些跃跃欲试，未来是什么样子的，谁都不知道。突然出现一个知道的人，那就足够引起圣上的好奇了。
　　“朕想去见见这司久鱼，问问她未来的事情。”
　　圣上想做就做，在做好足够的防护措施，就来到了司久鱼面前。
　　司久鱼看着圣上，想要求救，甚至还对圣上抛了个媚眼。
　　圣上没有丝毫感觉，司久鱼长的再美，他也不是那种色令智昏的人。
　　“圣上，臣女不知做了什么错事，能否放过臣女！”
　　娇媚的声音，带着似有似无的风情，那眼睛像是带着钩子似的，似乎想要把人勾进去。
　　就连边上的暗卫都痴痴地看着司久鱼。
　　司久鱼脸上刚露出得逞的笑，却发现圣上没有丝毫的痴迷的眼神。

		穿越文里面的祸国妖僧13

　　怎么回事？
　　为什么道具不管用了？
　　司久鱼在圣上刚刚进来的时候，就用最后的积分兑换了道具。
　　周围的暗卫都被勾引了，可圣上没有丝毫的改变。
　　“来人啊！”
　　听到声音暗卫赶紧过来，看着圣上身边的暗卫一副心不在焉的样子，眼神直勾勾的看着司久鱼。
　　又废了两个暗卫！
　　把两个暗卫带下去，后面就有新的替补的送过来。
　　“听说你是从未来的过来的人，朕问你几个问题！”
　　司久鱼看着周围的场景，知道自己没戏了。内心越来越惶恐，生怕圣上把自己给杀了。
　　“你问了是不是就可以放过我？”
　　圣上笑了笑，什么也不说。
　　司久鱼也没有蠢到那种地步，自然是知道自己在劫难逃，顿时闭口不言。
　　圣上也没有惯着她。
　　“既然不愿意说，那就带着你未来的事情一起走吧。”
　　说完就离开了。
　　暗卫听到圣上的话，拔起旁边的剑，直接捅进司久鱼的心脏。
　　司久鱼这边刚刚失去气息的时候，顾景煜这边后面的蓝屏就变红了。
　　“警告！警告！女主死亡，世界即将崩溃！警告！警告！女主死亡，请任务的尽快离开世界。”
　　顾景煜也没有想到圣上居然就这么快下了死手。
　　“警报解除，女主重新归位！请任务者好好完成任务。”
　　怎么回事？
　　圣上正心情正好的回宫，解决了心头的一件大患，能不高兴吗。
　　此刻，所有被司久鱼吸引的人，眼睛里逐渐的清明起来。
　　一时间对自己做过的事情感到奇怪，自己为什么会那么迷恋一个女人，甚至为他做那么多荒唐的事情。
　　最让人感到害怕的是，司久鱼的身体随着她的死亡，身体逐渐地变成了原来的样子，普普通通，没有一丝现在的娇艳感。
　　眼睁睁地看着尸体变化暗卫被吓坏了，直接上报上去。
　　随着容貌逝去，那些曾经的爱意，随着容貌也一起淡去。
　　圣上听到之后，庆幸不已。这司久鱼真的是个妖孽，祸国妖孽！
　　幸好自己做了那样一个梦，给自己足够的时间改变。
　　司家因为司久鱼的追求者交好的家族随着他们的清醒，也变得冷漠起来。
　　没过多久就因为贪污受贿全家流放，流放途中所有人都在中途死于非命。
　　护国寺里，顾景煜正带着傅函颖收拾东西准备远行。
　　他把神僧的位置交替给了了空，并且把前一任神僧遗言告诉了了空。
　　圣上虽然不舍得傅函颖，但内心对顾景煜非常信任，他说要带自己小儿子走，马上就同意了。
　　“恭喜宿主完任务，回收系统！获取系统权限，加载中…..”
　　“加载完成….
　　成功激活新功能！”
　　……
　　“老师，你要带我去哪里？”
　　他们这一行带的东西很少，甚至也没有带很多金钱。
　　“老师要带你去看看这大煜国，看看你的国家是什么样子，等到你长大之后，你所要负担的责任是什么。”
　　顾景煜手里拿着一串佛珠，一身普普通通的衲衣，看起来一副仙风道骨的样子。
　　大煜国现在朝堂稳定，后宫也因为太子已立安分了许多。圣上治国有方，虽然不能向外扩展，但内部发展的极好。
　　傅函颖因为圣上支持的原因，哪怕朝堂上很多老臣颇有意见，也没什么办法。
　　顾景煜带着傅函颖走了很多地方，因为一开始没带够钱的原因，傅函颖开始自己想办法获取钱财。
　　被骗过很多次，后面慢慢地不会被骗了。
　　见过这大煜国大好河山，也见过边关的百姓艰难求生…..
　　慢慢地，他明白了自己身上所担负的责任，眼神越来越坚毅，性格也逐渐成熟了不少。
　　两年半之后，傅函颖跟着顾景煜回到了大煜国。
　　圣上年轻的时候治国有方，可最近两年，却越加的昏庸。
　　后宫好几年没有增加新人，王淼儿这些年也逐渐地坐上了皇后的位置。
　　当初，害过傅函颖的那些人疯的疯，死得死！全都得到了报应。
　　傅函颖回国的时候，大煜国正兴起长生之风。
　　圣上痴迷于长生，大力的发展练丹，自己也经常吃那些游方道士炼制的丹药。
　　傅函颖回来之后，圣上直接把手里的政务一丢，痴迷于长生不老之术。
　　好在傅函颖经过顾景煜的教导，哪怕朝堂上面步步筹谋，也治理的井井有条。
　　本来一些对傅函颖有着意见的老臣，逐渐的放开了心里的芥蒂。
　　顾景煜从旁指导，傅函颖最终成为了一个合格的太子。
　　三年过去了，圣上已经很久没有露面了。
　　只有偶尔傅函颖和顾景煜会去看看他。
　　“父皇，你又在吃这些东西，这些东西没有用，这世上哪有什么长生？”傅函颖恨铁不成钢的说。
　　圣上不在意的摆摆手，丝毫没有听进去的意思。
　　“景煜，你莫不是也来劝我？”
　　顾景煜摇了摇头，他没有办法去转变别人的思想。
　　圣上他不知道吗，他心里其实清楚得很。
　　这世上哪有什么长生，只不过怕死罢了。
　　“颖儿，你先回去吧。我和你老师聊聊天。”
　　“是！”
　　傅函颖离开之后，圣上坐在地毯上，没有一丝形象。
　　“景煜，过来坐坐！”
　　顾景煜走了过去，也坐了下来。
　　“你是不是觉得我这几年荒唐得很？”
　　摇了摇头，没有说话。
　　“可是，景煜！你知道我有多害怕吗？我看着我的身体逐渐的老去，却没有任何办法。我拥有举国的财富，却没有办法让自己年轻一些。”
　　顾景煜不明白，但是他也知道现在的圣上不需要一个说话的人，他需要的是一个倾听者。
　　“我害怕！我真的害怕！我害怕死，我能感觉到自己的身体一天不如一天！可能没过多久，我忽然就没了。”
　　圣上哭了，这是他第一次哭，第一次哭得像个孩子一样。
　　“你说人为什么要死，不死可不可以？可不可以？”
　　顾景煜叹了口气，坐在旁边倾听。
　　圣上一个晚上说了很多，把心里的那些烦闷以及害怕全都说的出来。

		穿越文里面的祸国妖僧14

　　第二天，圣上仿佛清醒了一般，不再痴迷于炼丹。
　　他匆匆地下招，把皇位传给了傅函颖。
　　傅函颖继位，万民拥戴。
　　圣上带上行李，乘上马车去了不知道什么地方。
　　时不时傅函颖还会收到圣上寄回来的一些地方的特产，知道他没事，傅函颖心里就安心多了。
　　继位之后，傅函颖遇上的第一件事情就是他的那些兄弟。
　　他们大多都是争位失败，都被囚禁在府里。
　　傅函荣作为原本的情节里面的赢家，此刻依旧估计得坐在府里，身边的吓人走的走跑的跑，只留下一个从小照顾着他的老嬷嬷。
　　“王爷，该吃饭了！”
　　傅函荣没有说话，依旧静静的坐在那里，不知道在想些什么。
　　这时候钟声忽然想起。
　　“新皇继位了…”那等待自己的会是什么呢？
　　没过多久，大门就被官兵打开了。
　　傅函荣以为自己的死期要到了，显的非常的从容淡定。
　　将心比心，若是自己做上的这个位置，自己也会斩草除根，把所有可能威胁道自己的东西全都抹除。
　　“呵…”
　　老嬷嬷泪流满面，却什么都说不出来。
　　突然，她跪在太监面前，苦苦哀求道：“求求你们放过王爷吧，他可是荣王爷，是圣上的孩子。”
　　太监也被吓了一跳，后退几步。
　　“干什么呢！干什么呢！快滚开！”
　　身后前面几个官兵把老嬷嬷拉开。
　　“罪人傅函荣，跪下接旨吧。”
　　傅函荣冷冷的看着发生了一切，不屑的说。
　　“我那亲爱的弟弟想做什么？”
　　太监摇了摇头，曾经高高在上荣王变成这样真是令人唏嘘。
　　“圣上有旨，荣王傅函荣涉及谋反，念及过往，贬为庶人！钦此！”
　　傅函荣没想到傅函颖最后竟然会放他一命，果然是被那群和尚教傻了。
　　…….
　　顾景煜时间到了，最后一天的时候，他找到一个安静的地方，留了一封信。
　　他不知道最后这句身体会怎么样。
　　天凌一年，圣上之师顾景煜去世，举国同哀。
　　傅函颖知道顾景煜离开的消息居然也不例外，在很早很早之前，老师就已经说了，只是他当时不懂。
　　天凌四年，太上皇驾崩。
　　又过了三年，傅函颖大婚，王淼儿亲自为两人主婚。
　　傅函颖表示，并不需要太多的妃子，就像是父皇一样，搞得后宫乱像丛生。
　　他这一生，只和皇后琴瑟和鸣，恩爱一生，为天下人做典范。
　　并且，妃嫔太多，花销也是不计其数，这节省下来的开销，完全可以用于百姓。
　　一开始还有很多老臣表示这样不妥，后来也逐渐的被说服。
　　再过几年，边境也逐渐的闹腾起来，将军一人无法顾及全部，将军夫人站出来了。
　　作为一介女流，在战场上开始了传奇的一生。
　　外族来犯，将军夫妇两人以一己之力，全数挡在国门之外。
　　时间又过去了三年，外族因为打仗，荒废了内务，傅函颖经过顾景煜的教导，大力发展农业，国内一片欣欣向荣。
　　等到外族退去，傅函颖感到时间已到，加派兵马，向着外族攻去。
　　天凌二十三年，大煜国统一十六州，开启太平盛世。
　　这时傅函颖带着顾景煜最喜欢的吃食，摆在顾景煜墓前。
　　“老师，你看，这是我大煜新的版，十六州已全数收回，您放心，我会保证这天下百姓的太平盛世。”
　　……
　　傅函颖在这个地方呆了一天，周围没有人来打扰。
　　太监是自从傅函颖继位之后一直呆在他的身边，对傅函颖的想法不说了如指掌，有时还是能猜测一二。
　　“听说圣上您的老师曾经是护国寺的圣僧，可惜，我没有见过圣上老师是如何的风采！”
　　傅函颖一说起顾景煜，就有说不完的话。
　　太监眼见着傅函颖心情越来越好，回到宫里已经逐渐的好起来。
　　……
　　护国寺内，一个小小的孩子正在念经，后面站着了空大师。
　　这是下一任护国寺神僧。
　　经历了一代断层，最终终于回归了正轨。
　　…….
　　又过了三十年，大煜国国泰民安，海清河宴，百姓安居乐业。
　　傅函颖也被史书记载为一代明君。
　　再过了一百多年，傅函颖的孙子辈继位之后，昏庸无道，任用贪官，沉迷于女色无法自拔！
　　甚至加重百姓赋税，只为了建造博美人一笑的酒池肉林。
　　百姓好不容易过过上的安稳生活瞬间被打破。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗！
　　四处掀起起义，大煜国最终还是覆灭了。
　　看到这样的结果，顾景煜丝毫不意外。
　　一个人可以影响到一代两代，但不能影响到后面的子孙世世代代。
　　终究人心易变。
　　顾景煜在空间里看完了大煜国后面的发展，紧接着就是系统传来的信息。
　　“恭喜主播完成任务，完成度s！获得积分：126793。是否转换为生存天数？”
　　“否！”
　　“好的！”
　　“主播生存天数：1337天！”
　　顾景煜看到蓝屏边上出现了一个新的按键，点进去一看，出来的是个类似于商城一样的页面。
　　里面有很多关于容貌道具，不过都要花费积分兑换。
　　翻了一遍，顾景煜选择了比较感兴趣的书籍，这里都是一些关于科技的书。
　　“主播有两个星期的休息时间，两个星期后开启新任务。”
　　……
　　两个星期的时间，顾景煜把兑换的几本书翻了一遍，只不过他现在遇上一个特别重要的问题。
　　他居然看不懂！
　　这些书里面的知识都非常深奥，深奥到自己所掌握的知识完全不足以支撑自己理解这本书。
　　顾景煜现在只能想到自己在任务世界里面学习。
　　很快就开启了新的任务，随着一阵天旋地转。
　　顾景煜睁开了眼睛，映入眼帘的是一片绿色。
　　脑海里没有记忆传过来，根本不知道现在是什么情况。
　　周围也没有人，顾景煜坐在地上，等待着剧情。
　　只是没想到，最先来的不是系统给的剧情，来的却是一通电话。
　　手机被丢在离顾景煜很远的地方，顾景煜走过去的时候电话已经挂了。

		替身上位文里的男白月光 1

　　等到顾景煜拿起手机一看，显示的是一个陌生的号码。
　　现在还不知道剧情，脑海里也没有原主的记忆，只能先按兵不动。
　　没过多久，脑海里浮现出这次的剧情。
　　脑海里就浮现了这个世界的剧情，这是一个大女主文，这句身体是女主一直藏在心里的白月光。
　　原主是个钢琴家，从小开始学习钢琴。
　　而女主是原主家的邻居，两人从小一起长大。
　　女主的性格比较强势，原主一直都安安静静，不怎么说话。
　　两人从小学开始就一起读书，一直到高中，原主因为家里的原因，全家都迁到国外。
　　女主心里一直有个秘密，他喜欢那个从小一直跟在他身边的那个男孩，也就是原主。
　　女主家家境不错，大学毕业之后就继承了家里的公司，成为了年青一代的企业家。
　　在一次入住酒店的途中，发现居然有一个男服务员长得和小时候的青梅竹马很像，也就是男主。
　　小时候喜欢未能表白，一直在女主心里有着遗憾。
　　看到一个长得和原主那么像的人，再加上这个人看起来经济上有些困难，也算是趁人之危，提出了想要包养男主。
　　男主是重点大学的学生，因为家境不太好，经常在休息日出来兼职，没想到在酒店兼职的时候遇上一个轻浮的女人。
　　女主有钱，男主缺钱，两人一拍即合，开启了地下包养关系。
　　一开始女主只是把男主当作替身，时间长了之后，逐渐发现男主是一个非常优秀的人。
　　男主家里只有爷爷一个人挣钱，想要供他读书，非常困难。
　　从小到大，男主就是奖学金的常客，算是从小就是那种别人家的孩子。
　　哪怕是后来被女主包养，也是因为爷爷生病了需要这笔钱治病。
　　不知不觉间，男女主互相吸引。
　　女主觉得男主自强不息，温柔体贴，简直是好伴侣的最佳人选。
　　男主觉得女主是一个善良的人，并且在相处中还会照顾到他的尊严，从细节之处逐渐的产生感情。
　　本来两个人的感情逐渐的变化，这个时候原主突然在国内出现。
　　一开始，原主弹钢琴的视频传了出来，在国内的网络上吸引了一大票的粉丝。
　　后来，原主在国外开演唱会，直接一战出名，名声都传到国内来了。
　　女主自然也就注意到了原主，心里年少时的那点心思活络起来。
　　她觉得自己还是喜欢原主的，所以单方面和男主提出了结束包养协议。
　　一门心思的追求原主。
　　原主也因为小时候的情谊，不好直接拒绝女主的献殷勤，反而给女主带来一种他也对她有意思的错觉。
　　天知道，原主真的就是把女主当作妹妹一样的存在。
　　男主不清楚到底是怎么回事，明明两个人的感情逐渐的升温，突然之间两个人就断了。
　　直到在一次找女主的时候，看见女主对着原主献殷勤，心里顿时有了答案。
　　原来自己就是一个替身吗？
　　难道这些日子的感情都是假的？
　　男主在进行了一番自我脑补把所有的错都归咎到原主身上。
　　作为男女主，两个人自然不可能不见面。
　　一见面两人就一副虐恋情深的样子，男主林亚轩一副你无情你冷漠的样子，女主就一副我已经有喜欢的人了，你不要再来纠缠我。
　　两人的纠缠在圈子里闹了很大的笑话，原主也略有耳闻，不过那时候他正在筹备他的音乐会，所以没有太过关注。
　　女主一副在两个人之间徘徊的样子，感觉自己多么深情多么无奈，原主已经不止一次的表达出自己的想法，可女主那神奇的脑回路，总觉得原主是喜欢自己的。
　　次数多了，原主没办法，只能躲着他们两个人。
　　本以为，自己躲着这两个人就没什么自己的事。
　　可谁知道，男主林亚轩这个时候居然查出来是原主伯伯的私生子，一下子原主和男女主见面的机会就多了起来。
　　原主伯伯膝下没有儿子，林亚轩一出现就立刻获得了原主伯伯全部关注。
　　甚至说还隆重地办了一场宴会，把他介绍给圈子里的人。
　　林亚轩身份一下子水涨船高，或许是觉得自己的身份配得上女主苏青了，就开始大张旗鼓的追求苏青。
　　一时间两人的爱情故事在网络上爆火，并且因为两个人形象俱佳，一个是知名企业家，一个家庭条件也不错，在网上受到了很多人关注。
　　他们纷纷表示，这是什么神仙爱情，都给我锁死。
　　关注的人越多，他们俩就越高调，经常公开秀恩爱。
　　在一次采访中，苏青被问到谈过几次恋爱。
　　苏青犹豫了一下，说：“我其实很早的时候一直喜欢一个人，他非常优秀，我们从小一起长大。可惜….”
　　所有人都震惊了，苏青表现出来的是知名企业家，一毕业就继承了家产，简直算得上是人生赢家，真正意义上的白富美。
　　居然还有人会不喜欢苏青，长得漂亮，家里又有钱，自己的能力又不错。
　　“天哪，居然还会有人不喜欢苏青，眼瞎了吗？”
　　“可能是觉得自己配不上苏青吧！”
　　……
　　苏青也没想到就一段采访，就引起了这么大的关注，连忙发微博。
　　“那只是小时候的自己一厢情愿，现在我已经有了亚轩，我们过得非常好。请大家不要再关注别人了。”
　　不发还好，这条微博一发，大家纷纷对那个拒绝苏青的人有了强大的好奇心。
　　永远不要低估网络上的网友，苏青和原主从小一起长大的事情就被挖了出来。
　　原主现在已经在国内有一定的知名度，这件事情一挖出来关注他的人就多了。
　　本来，原主并不在意网络上发生的事，对于自己忽然暴涨的粉丝，也是一种比较佛系的状态。
　　一直到自己的助手怒气冲冲地跑过来，说：“这些人说的也太过分了吧，萝卜白菜，各有所爱。顾哥你和那个苏青的事情，关他们什么事？”
　　“怎么回事？”原主疑惑的问道。

		替身上位文里的男白月光 2

　　“你看，他们说的好过分，说什么顾哥沽名钓誉，钢琴弹的拦死了！”作为助理，原主的情况他是最了解的。
　　对于那些流量抄出来的音乐家，原主这是更像是传统的艺术家。
　　很少关注外面的消息，一心只为做好自己的目标。
　　每一场音乐会，原主都是拼尽全力做到最好，收获了业界的一致好评。
　　并且，原主的老师是国外著名的钢琴家，巫恩大师。
　　“网上怎么说不要太在意，只要自己用心好好的做音乐，不辜负观众就好。”
　　助理有些不服气，想要争辩。
　　看到原主一副好脾气的样子，顿时不说话了。
　　随着原主的沉默，网络上的猜测越来越过分。
　　甚至说，一些营销号也跟着下场，说一些似是而非的话。
　　所有的矛头都指向原主，指责他是渣男，指责他抛弃女朋友。
　　对，经过一段时间舆论的发酵，原本是苏青的暗恋，已经变成了两人从高中谈恋爱，原主为了前程抛下女朋友。
　　这里面，林亚轩在其中出了很大一部分力，他嫉妒原主是苏青的初恋，利用自己手里的权利，购买营销号下场老乱这一趟浑水。
　　原主照常开音乐会，网络上的事情哪怕是助理在他耳边说了很多遍，可他没太当回事。
　　转折就是在这一次音乐会，在结束之后和乐迷见面的时候，忽然有个人泼了一盆液体过来。
　　原主躲避不及时，直接就被迫到了脸上和手上，瞬间疼痛难忍。
　　这是硫酸！
　　周围的人都吓蒙了，哪里遇上这样的事情。
　　助理赶紧拨打120，泼硫酸的那个人直接被控制起来。
　　“你这个渣男，既然出国了，为什么要回来，还要破坏人家的爱情。”
　　“放开我，放开我…我就是替大家惩罚这个渣男，你们想干什么？”
　　…
　　原主被送到医院紧急治疗，泼硫酸的那个人也被压到警局。
　　最终，男主因为硫酸泼的面积太大，没有修复的可能，瞎了一只眼睛，整张脸也烧伤的特别严重。
　　最重要的是，作为一个钢琴家，他的手废了。
　　硫酸泼过来的时候他下意识的拿手挡了一下，强烈的硫酸腐蚀了他手上的肉，甚至都能见到骨头了。
　　整个手包裹着绷带，身上满满的都是烧伤。
　　原主清醒之后一时间接受不了这个事实，晕倒了好几次。
　　一直到他真正意识到自己真的再也不能弹钢琴之后，整个人都消极了。
　　后来，那个泼硫酸的人被查出来了。
　　是一个苏青和林亚轩CP粉，算是他们的粉头，年纪也不大，还不到法定的年纪。
　　他们这些人年纪不大，性格却冲动许多。
　　被网络上一些消息引导之下，觉得原主的存在影响了他心目中绝美爱情，在网络上网友的怂恿下，偷偷地买了一张原主音乐会的票，购买到硫酸之后，做出了这样的事情。
　　因为年纪不大，不能判刑，她被送到了少管所。
　　原主因为烧伤的面积实在太大了，哪怕是整容也改变不了自己脸。
　　最让他接受不了的是，自己再也不能弹钢琴。
　　网络上依旧叫嚣着，甚至有些人还说。
　　“这顾景煜也太小气了吧，人家年纪那么小，直接就送到少管所，这不是毁了人家一生吗？”
　　“就是就是，渣男就是小心眼。”
　　“不能这样说吧，是他先泼顾景煜硫酸，那可是硫酸啊，听说人家脸也毁了，手也受伤了。追究人家责任也没有错吧。”
　　“啧啧，渣男的粉丝又来洗了。”
　　“听说也没有多严重，只不过不肯放过人家小姑娘吧。”
　　……
　　原主看着网络上的那些言论，心里难受极了。
　　自己做错了什么，他根本没有做什么。
　　助理过来看到原主正在刷微博，想到微博上那些言论，赶紧把手机抢过来。
　　“顾哥，别去看这些东西了。他们什么都不知道才乱说的，你好好的修养，等身体好了，我们在开音乐会。”
　　“我还能开音乐会吗？你看看，我还能开吗？”
　　助理一时间说不出话了。
　　现实到底是怎么样的，他最清楚。
　　顾哥怕是这一辈子都不能在弹钢琴，硫酸伤到了手部的神经，影响了手的灵活度。
　　作为一个钢琴家，手就是他们的全部，手受伤了，那就真的毁了。
　　“不能了是吧！我其实知道的！”自己的身体怎么可能不知道呢？
　　原主这边发生的事情，苏青知道之后吓了一跳。
　　她有些后悔，如果当时她不在采访上面那么说的话，是不是一切都不会发生。
　　她想要去看看原主，可内心的愧疚让她不敢面对原主。
　　这天，苏青趴在林亚轩怀里，语气闷闷地说道。
　　“都是因为我，如果不是因为我的话，顾哥哥就不会发生这样的事情。”
　　林亚轩安抚的摸着苏青，说：“不是你的错，你也不知道网络上会有那么偏激的人。都是那些营销号为了博眼球乱说，没事的。我想表哥不会怪你的。”
　　林亚轩在苏青看不到的地方露出得逞的微笑。
　　后面营销号是他找的，他就是嫉妒原主，凭什么他什么都不用做就可以得到苏青的感情。
　　要不是自己认祖归宗，那自己是不是永远都没有机会。
　　至于那个偏激的网友，他不过就是言语间刺激了一下她，没想到居然真的这么做了。
　　这真的是个令人兴奋的消息。
　　毁容了好啊，毁容了就不会和自己争了。
　　苏青在林亚轩的安慰下奇迹的把愧疚感给压下去，心里也认同林亚轩的话。
　　自己只不过说了一句话而已，要怪就怪那些营销号和网友，如果不是他们为了流量，那就不会变成这个样子。
　　两人经过这件事之后，更加感动有对方的陪伴，感情越来越好。
　　在网上他们俩被称为模范夫妻，结婚的时候在网络上掀起了轩然大波。
　　大家都对两个人纷纷祝福，并且表示自己又相信爱情了。
　　这样的神仙爱情给我锁死。
　　至于那个被泼硫酸原主总是被遗忘了，谁也不记得曾经有那么一个天才钢琴家在缓缓升起的时候，骤然降落。
　　就连业内的的音乐家提起原主也是一片唏嘘。

		替身上位文里的男白月光 3

　　原主在毁容之后郁郁寡欢，完全对生活提不起兴趣。
　　他本来就是个性格冷淡的人，唯一的情绪寄托就是音乐，现在他唯一的精神寄托没有了。
　　每天忍受着疼痛，受虐一般看着网络上的言论。
　　原主本来有些压抑的心情更加抑郁了。
　　走的时候他也在怀疑，我是不是真的做错了什么？是不是自己本身的存在就是个错误？
　　父母失望的表情，以及老师遗憾的目光，每一个都在摧毁了他的意志。
　　原主再也坚持不住了，在一个深夜，他来到他最爱的钢琴房，这曾经是他每一天呆的最久的地方。
　　受伤之后就再也没有进来过了，轻轻地拂过钢琴盖，想要弹奏一曲最简单的曲子，可他的时候不听他的使唤。
　　明明在脑海里演练了无数遍，可弹出来的曲子错漏百出，简直比刚学钢琴的人弹得还要烂。
　　盖上钢琴盖，静静的坐在前面。
　　“原来最简单的曲子都谈不出来了吗？”你心中充满了挫败感。
　　从口袋里掏出一瓶药，这是他偷偷藏起来。
　　犹豫了很久，最终还是下定了决心。
　　没有了钢琴，似乎这个世界也没有什么，好留恋的。
　　父母身边有弟弟，喜欢他的人身边总会有人陪。
　　自己好像是最没用的，最累赘的，那还不如死了算了吧。
　　倒出满满的一罐，瓶身上写着艾司唑仑，也就是安眠药。
　　原主笑了笑，听说吃安眠药是这舒服的死亡方式，不知道是不是真的。
　　…
　　原主死了，死在深夜，死在了他最爱的钢琴前面。
　　死了原主发现自己居然还有意识，身上的烧伤也没有了，只不过他不能触碰任何东西。
　　在空中有一本书，这里的主角是苏青和林亚轩，我自己就是破坏他们俩感情的炮灰白月光。
　　也知道了林亚轩就是这一切的幕后推手，知道这一切的原主愤怒了，身上的怨气冲天。
　　“为什么？”自己明明没有去招惹这两个人，为什么要这么对自己？
　　冲天的怨气让这个世界差点崩溃，这个时候顾景煜来了。
　　“我的愿望是这对狗男女消失在我的世界里。还有…算了，那已经不是我。”
　　顾景煜终于把记忆接收完了，也知道了，自己现在正处于什么时候。
　　他现在正在国外的一所音乐学院进修，刚才打电话过来的是他的导师巫恩大师。
　　此刻顾景煜正遇上一个困难，他根本不会弹钢琴。
　　应该说他会所有的钢琴技巧，但是却你会不到每一首曲子里面的感情。
　　艺术家什么的最麻烦了，在商业上他可以叱咤风云，可遇上这种事情，真的毫无办法。
　　突然手机又响了起来，还是原来那个号码。
　　“嘿，顾！你现在在哪里？不是说好了，今天是你们的毕业典礼吗？还不赶紧过来。”
　　如果没记错的话，原主出圈的视频就是毕业典礼上面弹奏了一曲钢琴曲。
　　顾景煜挠挠头，这可怎么办？
　　走到礼堂已经有很多人坐在自己的位置上了，作为巫恩大师的弟子，顾景煜一出现就引起了大家的关注。
　　“不知道顾今天会弹哪一首曲子，有些期待呢！”
　　“比起曲子，你难道不觉得顾长的真的很好看吗？简直是我见过的东方人之中，最令人心动的。”
　　“哦！当然了！我曾经还给他递过情书，可惜东方人就是太过含蓄，居然没有同意。”
　　“天哪，你怎么这么大胆？没准是顾不喜欢你这个类型呢！”
　　“怎么可能，我长得这么好看，顾怎么会不喜欢我？”
　　“哦，天哪！现在是白天，请你不要做白日梦了。”
　　……
　　这边的谈论顾景煜听得清清楚楚，看起来原主在这里还挺受欢迎的。
　　忽然他心里有个想法。
　　马上就轮到他了，自信满满地上去。
　　“不知道为什么，我感觉今天的顾就像是帝王。以前顾我的感觉就像是贵公子一样，和现在完全不一样的感觉。如果不是同一张脸，我都会以为他们是两个人。”
　　“好啦，好啦！收起你这个花痴的样子，顾要开始表演了。”
　　“相机架好了吗？”
　　“好了，好了！”
　　……
　　顾景煜把手放在钢琴上，从头到尾感受了一下琴键。
　　台下的人一脸困惑的看得上面。
　　忽然，顾景煜突然一变，流畅的钢琴曲从顾景煜手里弹奏出来。
　　“哦！天呐！顾既然选择的是这首曲子。果然是我们这一届最优秀的。”
　　“《降A大调练习曲》，天哪！我没想到顾会选择这首曲子。”
　　巫恩大师坐在下面，一脸困惑。
　　之前顾景煜选择的曲子不是这一首，怎么临时换了？
　　越到后面，巫恩大师脸色就越来越凝重。
　　这首曲子到了最艰难的地方，这个地方的手速需要非常的快，并且要运用特别多的变化，稍微弹错一个音符整首曲子都会毁掉。
　　一直到结束，顾景煜完美的弹奏出了这首曲子，巫恩大师也一脸惊叹。
　　他知道自己弹奏不出来这首曲子，他已经老了，这巅峰的手速已经跟不上这首曲子的变化。
　　巫恩一脸欣慰的看着顾景煜，作为相熟的人纷纷过来夸奖顾景煜。
　　“天哪，我都没想到你居然会选择这首曲子，一旦谈错一个音符，那整首曲子都会毁掉。”
　　“你真的是太厉害了，今天的你就像是帝王一样。音乐的帝王！”
　　……
　　顾景煜听着周围人的夸奖，脸上没有任何表情。
　　他知道，自己可以轻易地弹奏出各种高难度技巧的曲子，可就是无法体会每一首曲子里面的感情，这就是致命的缺点。
　　此时他只能庆幸，幸好原主的愿望和钢琴没有关系，否则他也不知道怎么办。
　　只不过还是不能放弃治疗，等有时间去看看心理医生吧。
　　顾景煜弹奏的视频在学院里面流传，一个华人博主把这个视频发布到了国内的视频网站，一下子就引起了轩然大波。
　　“天哪，这帅哥是谁？3秒钟，我要知道他所有的信息！”
　　“妈妈问我为什么要跪着看视频？我只能说大佬太牛逼了。”
　　“什么？不过是弹个钢琴而已？牛逼什么？”
　　“楼上怕不是个弱智吧？没文化麻烦去网上看一看。你知道大佬弹的是什么曲子吗？”

		替身上位文里的男白月光4

　　“我是学音乐，这位大佬是谁，我要去现场膜拜一下。”
　　“你们到底在说什么？我怎么感觉和你们不在同一个世界？”
　　“我来给你们解释一下，因为大佬弹奏的是肖邦的《降a大调练习曲》也叫做炫技曲，可不是一般人能够弹的。做一个学钢琴学了15年的人，我做不到像大佬这么流畅。”
　　“我靠，这么牛逼。”
　　“天哪，这个小哥哥长得又好看，又那么有才，到底是谁！”
　　“万能的网友，麻烦给我挖出这个小哥哥所有的信息。”
　　……
　　顾景煜这段视频在国内引起了一阵轰动。
　　除了本身顾景煜长得好看之外，弹奏的那首曲子也引起了国内音乐人的注意。
　　顾景煜这边，在学院毕业后，巫恩大师就找过来了。
　　“顾，你的技术什么时候这么高的？我记得之前你弹这首曲子的时候还有些生涩，今天怎么这么熟练？是不是背地里偷偷练习？”巫恩大师是一个很随和的长者，交流的时候就像是朋友一样。
　　顾景煜一时间，不知道怎么应付他，冷冷淡淡的说道：“有在偷偷练习，这一次也是超常发挥了。”
　　巫恩一副果然如此的样子。
　　“我就知道！天哪！你们东方人也太谦虚了吧，每次都是偷偷练习，突然给我这么大一个惊喜。”
　　东方人天生含蓄谦虚，在他们眼里已经达成了共识。
　　遇上这样的事情也不奇怪，那其他系里经常会有平时看着没什么的东方人，突然在考试，里面突飞猛进。
　　“你还记得吗？下个月我要在白宫开一场音乐会，你要过来弹奏一曲吗？”
　　巫恩大师亲自邀请，没有一个人会拒绝。
　　可是出乎巫恩的意料，顾景煜拒绝了。
　　“你为什么拒绝，你应该知道这意味着什么。除非你不打算在这一行发展。”
　　巫恩大师不敢置信，这是他第一次被人拒绝。
　　“确实，很抱歉！我感觉我并不是那么喜欢钢琴，所以我打算考虑一下以后是否往这个方面发展。”
　　巫恩大师但是听到了什么恐怖的事情，仔仔细细的看了顾景煜好几遍。
　　“顾，你确定你现在是清醒的？你是不是感冒了？才会说这样的胡话。”
　　“不，我现在非常的清醒。我非常清楚自己，现在在说什么。”
　　巫恩大师有点站不住了，他不明白自己的小弟子为什么会忽然做出这样的决定。
　　“顾，你给我时间缓一缓，我有些不能接受。”
　　顾景煜扶着巫恩坐到一边，没有说话。
　　他很清楚，他自己并不能在钢琴这里走多远，他可以学会最难的技巧，但也仅仅如此。
　　“你真的想清楚了吗？如果这是你的愿望，那我支持你！”
　　“谢谢老师！”
　　…….
　　自从拒绝了巫恩大师，顾景煜踏上了回国的路。
　　知道顾景煜放弃了钢琴家这个梦想，家里人纷纷打电话过来慰问。
　　原主有多喜欢钢琴，从很小的时候开始，原主每天练琴的时间保持在三个小时以上，哪怕是生病，也不能阻挡他。
　　所有人都以自己顾景煜会成为一个伟大的钢琴家，没想到他居然就这么放弃了。
　　回国之后的顾景煜在股市呆了一段时间，手上的资金翻了好几番。
　　研究了一下国内的市场，顾景煜选择从投资开始。
　　选择了几个比较看好的投资，然后就转战其他地方。
　　投资是一个需要时间来验证的，现在他需要一些来钱快的行业，比如说股市。
　　回国之后，他有一个大概的想法。
　　原主为什么会变成这样，其中有很大一部分都是舆论的力量，而掌握这个力量那就可以有不一样的效果。
　　只是国内的市场都被一些大公司瓜分了，留下小公司只能喝些残羹剩饭。
　　顾景煜要的不是这些残羹剩饭，他想要狠狠的咬下一块肉。
　　国内娱乐资源自己碰定了。
　　顾景煜手里的钱非常宽裕，收购了几家小的娱乐公司，把它们整合在一起。
　　他非常看重一块地方，就是短视频行业。
　　现在虽然没有大的变化，但是顾景煜感觉这个是一个非常有前途的行业，做得好，绝对能带来令人惊喜的收益。
　　说干就干，顾景煜把几个收购回来的小公司整合之后，等了不同的部门。
　　经过他这样一整，本来毫无头绪，胡乱发展的小公司，顿时像有个主心骨一样。
　　他们本来就是胡乱发展，最后没挣钱，坚持下来的。
　　手底下有几个18线的艺人，以及经营了一大堆的营销号。
　　平时的时候接接水军的活挣点收益，这些艺人就不用说了，平时的时候兼职做主播，甚至还有去跑外卖的。
　　顾景煜请了专业的经纪人把这些艺人重新包装，经过一段时间培训之后送去最近很火的选秀节目。
　　所有的一切都井井有条，一切都进入了正轨。
　　苏青这边已经和林亚轩通上面了，两人经过一段时间的深入交流，已经开始有了感情。
　　现在正是苏青心疼林亚轩每天坚持到很晚，正在劝他放弃那些兼职。
　　“你说你累死累活就挣这么几个钱，你缺钱告诉我呀，我还会亏待你吗？”
　　林亚轩内心其实是有点大男子主义，哪怕是同意了苏青的包养，心里还是想着靠自己多挣点钱，不太愿意问苏青要钱，
　　苏青觉得林亚轩就是假清高，都被包养了，还那么多小心思。
　　如果不是因为这张脸，她才没那么多时间陪他玩呢。
　　林亚轩不想继续深入这个问题，打算找话题叉开。
　　“诶，你不是很喜欢去看音乐会吗？你知道最近有个弹钢琴的很火吗？”
　　苏青不屑的撇撇嘴。
　　“都是一些花钱捧起来的，哪有什么真本事，要真有那么厉害，早就开音乐会了。”
　　林亚轩点了点头，觉得也是！
　　和苏青相处久了，对于金钱的魅力更加清楚了。
　　他曾经眼睁睁地看着自己崇拜的女神，一脸微笑地坐在一个老男人腿上。
　　金钱，权力！这些都是好东西。

		替身上位文里的男白月光5

　　苏青不知道的是，自己错过了和小时候青梅竹马相逢的机会。
　　本来她的公司并没有涉及娱乐圈的行业，自己平时也很少去接触，自然就错过了。
　　苏青和林亚轩两人的感情逐渐升温，只不过苏青还一厢情愿的以为自己只是把林亚轩当成顾景煜的替身。
　　这时候，林亚轩并不知情。
　　顾景煜在公司稳定之后，选择了放手，把公司的事情大部分交由职业经纪人，除了一些重大的决定，基本上没什么事儿。
　　随着时间过去，顾景煜当初的那个视频早就被人遗忘，除了学钢琴的人时不时拿出来膜拜，也基本上没人记得了。
　　网络更新换代就是这么快，快得让人猝不及防。
　　“林亚轩，你到底想怎么样？”
　　在度假胜地三亚街头，苏青正追在一个男生后面。
　　如果有认识苏青的人的话，就会惊讶。
　　商场上冷艳高贵的女人居然跟个小女人一样追在一个男生后面，男生居然还给他甩脸子。
　　可惜周围没有认识他们的人，看不到这场好戏。
　　“苏青，我现在才知道，你把我当成那个人的替身，我们就这样吧。”林亚轩愤然离去，丝毫不顾忌追在后面的苏青。
　　苏青一下子蒙了，他怎么会知道这个，是谁说了吗？
　　林亚轩知道这个事情之后我该怎么办？
　　“你…你不要走，你是怎么知道的？”苏青呐呐的问道。
　　林亚轩被拉住手，一下子挣脱不开。
　　“我怎么会知道？呵呵…如果我不知道你是不是打算骗我一辈子？”林亚轩一脸茫然，似乎一下子接受不了这个事实。
　　“如果我不去看你的日记，我是不是不知道你把我当成他的替身？我是不是一直被你蒙在鼓里？苏青…你把我当什么？我又把你当成什么？”
　　用力一甩，直接把苏青的手甩开。
　　苏青猛地一机灵，果然。
　　她一直有写日记的习惯，平时的时候我都会把日记私密掉。
　　最近他们俩的感情逐渐升温，苏青就把自己一直以来用的密码告诉了林亚轩，没想到你乐山竟然会看到自己的日记。
　　理亏的苏青顿时不知道该怎么辩解？
　　“不…不是的。我…我没有！”
　　她追上去，拉住林亚轩的手，一副想要解释的样子。
　　“你说你没有把我当成他的替身？你说呀，你给我说呀！”林亚轩愤怒地吼道：“你说你没有，因为我这张脸包养我。你敢承认吗？”
　　苏青当然不敢承认，当时就是因为林亚轩实在是太像顾景煜了，要不然她怎么会提出包养。
　　只不过现在不是这样，不是这样的。
　　“苏青，我们俩结束吧。那些钱我以后会还给你的，以后我们不要再见面了。”林亚轩痛不欲生的说道，仿佛下了什么重大的决定。
　　苏青瘫坐在地上，林亚轩的话令她无法接受。
　　“林亚轩，不是这样的。我现在是真的想和你走下去，你难道感觉不到吗？”
　　苏青这番话林亚轩注定是没有听到，周围看热闹的人见另一个主角离开，一下子就散开了。
　　有几个好心的人过来扶起苏青，把它扶到旁边的座椅上，然后离开。
　　这种事情他们也不好说，他们根本不知道事情的全貌，所以不做评价。
　　……
　　苏青不知道的是，在楼上她心心念念的青梅竹马正在看她的好戏。
　　顾景煜冷漠的看着下面发生的事情，心里却在想这个世界的剧情。
　　按理来说，林亚轩知道自己是替身并不是从苏青的日记里面知道的，是因为顾景煜回国之后，苏青我因为忘不了青梅竹马大献殷勤，正好被林亚轩碰见，然后两个人开启了一段，你虐我，我虐你的剧情。
　　现在顾景煜没有按照原定的剧情走，导致林亚轩和苏青两个人感情并没有想象中那么稳固。
　　之前因为有顾景煜在，林亚轩内心的自卑让他苏青的感情越来越深。
　　毕竟顾景煜看起来太优秀了，而他自己不过是一名普通的在校大学生，两人完全没有可比性。
　　男人总是会有胜负欲，那怕是顾景煜再优秀，只要有一方面可以和他比，林亚轩就会用尽全力。
　　而现在，顾景煜没有按照剧情出现在两人的身边，导致两人的感情也没有原来剧情里面那么稳固。
　　“Boss，你在看什么？”旁边的助理看到顾景煜眼神一直往下面，有些奇怪。
　　“我在看世界的不可抗力！”
　　“什么？”助理没有明白顾景煜说的是什么。
　　“没什么！你先回去吧。”顾景煜摇摇头，并没有想要回答助理的问题。
　　在楼下哭了好一会儿的苏青，似乎感觉到了什么，往头顶一看，只能看见建筑。
　　似乎是哭累了，也可能是周围人奇怪的目光，苏青再也哭不下去了。
　　这里不像是国内，大家都会捧着她，谁也不认识谁，在这里没有人会纵容自己。
　　回去之后，看到原本两个人都爱巢，如今只有他一个人的东西。
　　林亚轩不知道什么时候把所有属于他的东西全都搬空了，像是要表达自己的愤怒一样，房子被弄得很乱。
　　……
　　顾景煜本来在三亚玩的好好的，遇见苏青他们两人之后，就没有继续玩下去的心了。
　　国内，顾景煜投资了好几个小产业逐渐的火爆起来，再加上娱乐行业的暴利，他之前投进去的钱，基本上收回到一半了。
　　公司里几个18线的小艺人，最近名气都有了起色。
　　至少是知名度有了很大的变化，经过一段时间培训之后，虽说比不上那些科班出身的演员，但是相比那些纯纯的靠金主上位的艺人好上许多。
　　最值得一提的是，公司旗下的一个小艺人接了一个网剧的男三，可能是角色讨喜的缘故，长了一大波粉丝。咖位一下子就上去了，成为了顾景煜公司里面粉丝最多的艺人之一。
　　同一期的艺人看见之后羡慕极了，自从公司改革之后，他们手里的资源越来越多，而且那些肮脏的事情也离他们很远。
　　现在这些艺人对公司的归属感已经不强了很多。

		替身上位文里的男白月光6

　　顾景煜最近迷上了打游戏，可是不知道怎么回事，一直过不去。
　　没错，顾景煜迷上的游戏是风靡十几年前的俄罗斯方块。
　　最让人惊讶的是，顾景煜居然一直停留在第三关，怎么都过不去。
　　员工们看着顾景煜一脸严肃地摆弄着手机，以为在谈论什么大事。
　　只有站在旁边的助理才知道，他们家boss已经停留在俄罗斯方块第三关整整半天了。
　　他已经快忍不住了，快忍不住笑死在当场。
　　俄罗斯方块，这游戏就连小孩子都能顺利通关吧。
　　终于，顾景煜又一次死在第三关，关上手机，看都不看它一眼。
　　扭头一看，就看见自己助理憋笑憋的面红耳赤。
　　“很好笑？”
　　顾景煜语气有些危险，助理感觉头皮一紧，飞快地摇头。
　　强烈的求生欲告诉他，要是点头那就真的离死不远。
　　“不好笑，一点都不好笑。”
　　顾景煜看都没看他一眼，转身就回到自己办公室。
　　回到办公室之后，又拿起手机，打开俄罗斯方块。
　　我就不信了，我这个智商居然玩不过这么简单的俄罗斯方块。
　　……
　　苏青最近真的很烦躁，林亚轩已经好几天联系不上了。
　　不要问为什么她一个总裁找个人这么困难，问就是剧情需要。
　　想要去找林亚轩，可是公司最近事情太多了，根本没有自己的私人时间。
　　林亚轩也一直在等苏青来找他，可等了一个多星期，苏青还是没有来找。
　　心里瞬间慌了，难道苏青对自己真的没有感情吗？
　　林亚轩有自信，经过这段时间的相处苏青绝对对自己是有感情的，那为什么不来找自己呢？
　　“林亚轩，楼下有个大美女找你。”教室里有人在门口大喊，大家听到之后，目光转向林亚轩。
　　林亚轩心里咯噔一下，心里顿时欣喜起来，果然…
　　林亚轩矜持地走到门口，果然是苏青。
　　“你来干什么？我们俩已经结束。”
　　苏青拉着林亚轩，说：“林亚轩，你听我解释。”
　　“好！我就听你解释解释。”说完，拉着苏青走到了学校的天台。
　　教室里的人躲在门后面看热闹，要知道林亚轩在学校可算是个风云人物。
　　以优异的成绩考上大学，并且每一年奖学金都榜上有名。
　　尤其是刚刚开学的时候看起来很穷，经常能看到他在兼职，也不知道从什么时候开始，林亚轩身上的衣服都成了牌子货。
　　就连平时用的东西也逐渐的改变，所有人都有点奇怪。
　　现在看到苏青这个看起来就很有钱的大美人，心里瞬间有了答案。
　　这边天台上。
　　“说吧！”林亚轩背对着苏青，看起来十分的悲伤。
　　苏青看着这样的林亚轩，心里一阵酸涩。
　　“我确实以前是把你当成他的替身，可是后来相处之后我发现你和他是不一样，我想和你好好过下去。”苏青从后面抱住林亚轩，林亚轩犹豫了很久，也拉着苏青的手。
　　两人就这样奇迹般地和好了。
　　林亚轩很清楚，他现在所拥有的一切都是建立在苏青的基础上。
　　之所以敢这样做，是他心里对苏青对自己的感情有自信。
　　事实却是他并没有赌错。
　　……
　　顾景煜这边还沉迷在俄罗斯方块，忽然像是想起了什么。
　　把身后的蓝屏拉到前面，切换到直播间。
　　果不其然，顾景煜之前被那个小系统开启了免打扰模式，到现在都没有关闭。
　　直播间的人都在自己跟自己玩，顾景煜没有丝毫的互动。
　　关闭免打扰模式之后，弹幕不断地刷上来。
　　“你说主播到底有没有看我们的评论，为什么从来不回复呢？”
　　“这个主播真好看，要不是主播的颜值，我早就脱粉了。”
　　“毫无互动模式，差评！”
　　“这个直播间竟然没有投诉，我想投诉主播很久了。”
　　顾景煜看着评论，每一条评论都在说想投诉他。
　　“你们好！我是主播顾景煜！”
　　……
　　突然屏幕上空了好一会。
　　“啊啊啊啊！”
　　“天哪！天哪！有生之年居然等到了主播回复。”
　　“这是真的吗？”
　　“待到主播回复时，家祭无忘告乃翁。爷爷，你关注的主播活了！”
　　…….
　　屏幕上的评论不断地刷着，顾景煜根本看不清。
　　刷了好一会儿，屏幕上开启打赏模式。
　　不断地打赏在屏幕上闪过。
　　“为了庆祝主播终于回复我们，今天我就当一回散财童子。”
　　顾景煜看了很久，最后还是把免打扰模式开启了。
　　直播间这群人太疯狂了，顾景煜感觉自己有些把握不住。
　　“boss，苏氏企业负责人过来了。”
　　顾景煜站起来，说：“先带到会议室吧！”
　　苏氏企业是苏青的公司，前段时间过来谈合作。
　　苏青可能也是看到娱乐圈的发展前景，但是其他公司已经有了固定的模式，顾景煜这个刚刚起步的小公司，成为了最佳的合伙人。
　　尤其是最近几次投资，顾景煜挣的盘满钵满，让苏青看到了后面的前景，所以最近和负责人洽谈，想要合作。
　　顾景煜自然是拒绝了，毕竟女主就代表着麻烦，还没有傻到把麻烦带到自己身边。
　　可没想到，苏青居然和自己手下的一个职业经理人搭上了关系，并且提出要见顾景煜一面。
　　顾景煜当时想都没想就拒绝了，可没想到剧情居然做到了这种题，凭空改变了经理人。的回复。
　　把原本的拒绝，直接改为同意。
　　并且今天就上门来了。
　　果然无论怎么避开，剧情总是会让女主和男配见面。
　　苏青坐在会议室，对这个刚刚起步的娱乐公司其实非常看重。
　　苏氏企业主要是做房产的，，只是最近房产市场已经趋于平稳，利润也没有往年那么高了。
　　而娱乐经济近几年发展的非常迅猛，让苏青看到了商机。
　　可惜，娱乐公司早就有了固定的模式，很难再吃一杯羹。
　　这个时候顾景煜的公司直接在群雄围绕的娱乐公司里杀出一条路，就引起了苏青的注意。
　　其他几家公司已经开始要打压顾景煜的小公司了，想必自己加入正好能火中送碳。
　　苏青完全没有想到自己会被拒绝的可能。

		替身上位文里的男白月光7

　　苏青坐在会议室里面，心里想的却不是合作的事情。
　　她紧紧地握着手机，眼神中充满了雀跃。
　　等一会儿，她要和林亚轩一起去游乐园，这是他们和好之后第一次约会。
　　没过多久，顾景煜过来了。
　　走到苏青面前，她正在想事情，没有注意到前面已经站的人。
　　“咳…”苏青带过来的副总看到她没有丝毫的反应，忍不住提醒。
　　苏青听到声音，终于察觉到自己前面已经站了好几个人。
　　瞬间调整好状态，站起身来。
　　“你好，我是苏氏集团的苏青！”等到她抬头一看，瞬间就惊呆了。
　　“顾…顾景煜！”
　　顾景煜伸出手，道：“好久不见，苏青小姐！”
　　苏青惊喜地说道：“真的是你，你怎么会回国？”
　　周围人看两人熟络的样子，心里各有各的想法。
　　苏氏集团的副总心里想的是，这次合作应该稳了。
　　顾景煜身后的几人显然不这么想，他们可是眼睁睁地看着顾景煜拒绝了这苏青小姐很多次，并且还是在知道苏青小姐身份的情况下。
　　“你不是在学钢琴吗？为什么现在…”苏青真的一点都想不到，顾景煜居然会出现在这里。
　　要知道顾景煜从小时候开始就展露了他对对钢琴的天赋，并且从小就表现出来特别喜欢钢琴，高考之后就去了国外的音乐学院。
　　苏青喜欢顾景煜，从初中情窦初开的时候，她心里就对这个像王子一样的顾景煜有了幻想。
　　“想要体验一下其他的生活，就回国了！”
　　沉浸在自己思绪里面的苏青完全没有察觉到顾景煜对她十分的礼貌，完全没有久别重逢之后的喜悦和亲昵。
　　苏青身后的副总察觉到了不对，这顾总也太生疏了点吧，完全不像是久别重逢后的表情。
　　“那你怎么没和我说？”苏青刚开口就意识到了自己似乎有些太过逾矩了。
　　“没有，我不是那个意思。”
　　顾景煜优雅的笑道笑，摆了摆手，看起来并不在意。
　　“我们来谈一下合作的事情吧，以后有机会我请苏青小姐吃饭，我们在叙叙旧吧。”
　　苏青被这个笑容迷了眼，哪里还想得起来合作的事情。
　　“哦！好好好！”
　　身后的副总作为一个旁观者，怎么看不清楚顾景煜对苏青的生疏。
　　“我想我之前已经和你们说过，你们公司突然兴起，虽然有了一些资源，但老牌的娱乐公司肯定不会放任你们发展。”苏青提起工作还是很专业的，虽然有时候脑子不清醒，但专业能力还是非常值得肯定。
　　顾景煜认真地听着苏青分析自己公司的问题。苏青看顾景煜一脸认真的样子，内心一阵欣喜。
　　这次合作绝对稳了，娱乐经纪这杯羹，她喝定了。
　　“苏青小姐分析得很到位，可是我们并没有寻求合作的意向。”顾景煜微笑的说道，仿佛不是在拒绝人，但是再说一件很平常的事。
　　苏青惊讶地看着顾景煜，说道：“为什么要拒绝？你知道你们公司现在的处境有多危险吗？凭我们俩之间的关系，我们合作完全不会让你吃亏。”
　　副总在后面一阵担心，苏青说这句话的意思就表示他们要放弃大部分的利益，这可和他们在公司里说好的不一样。
　　“工作上面，我和苏青小姐并不谈私情，公司对未来的规划里面确实没有寻求合作这个问题。”顾景煜依旧是官方的回复。
　　“顾景煜，你不要意气用事。你知不知道俩个娱乐巨头公司在圈里面的地位？和我们合作只有好处，你知道的不是吗？”顾景煜身后的经理人都快要被说动了。
　　顾景煜依旧铁石心肠的拒绝。
　　“抱歉，苏青小姐，还是之前那句话。我们公司并没有寻求合作的意思。”
　　顾景煜站起身来：“我这边有一个会议马上就要到时间了，很抱歉，失陪了！”
　　苏青看着顾景煜离开的背影，怎么能不知道顾景煜一开始就没有合作的意思。
　　带着副总急匆匆地离开了。
　　……
　　办公室里
　　经理人一脸犹豫的看着顾景煜，似乎想要说什么。
　　“想说什么就说吧。”
　　“顾总，苏总分析的并没有错，而且合作的话，对于我们公司未来的发展趋势来说，绝对是利大于弊。”
　　顾景煜拿起手里的文件，递给这位经理人。
　　这经理人拿到合同之后我翻了几页，眼神从担心逐渐转变为放松。
　　“天哪，什么时候的事？顾总果然是商业奇才。”
　　旁边几位经理人一脸蒙逼，直到看到那份文件之后，瞬间就理解了。
　　这是一份投资文件，里面是高达近百亿的投资。
　　有了这些钱还需要什么资源，完全就可以拿钱开路。
　　不就是投资几部电视剧，电影吗？只要有钱什么都不是事儿。
　　“这个铭恩游戏公司是…”
　　经理人小心翼翼地问。
　　铭恩游戏公司是最近两年兴起的娱乐公司，真正爆火是在去年的年底发售的一款端游。
　　以剧情发展神祕莫测，画面精美，游戏体验感极好，瞬间就火爆了国内外。
　　下载量在预售的时候就达到了近二十亿，要知道全世界人口总数才一百多亿，也就是说全世界有近20%的人下载了这个游戏。
　　甚至现在还在逐步的上升，今年一开通充值模式，这挣的钱可以想象。
　　可以说仅仅凭这一款游戏，铭恩公司就成为了国内外数一数二的游戏公司。
　　经理人想问的是，这游戏公司是不是脑子瓦特了，居然投资他们这么小的娱乐公司。
　　真的不是他们妄自菲薄，实在是对于铭恩来说，它们这个娱乐公司就跟小孩和大人一样。
　　这么大一个游戏公司投资一个小娱乐公司，简直是想都想不到，要投资也是投资那些早就在圈子传出名声的巨头，而不是他们。
　　“我弟弟开的！”
　　顾景煜一句话，就把整个办公室的人都震惊到了。
　　想不到啊，想不到一向咸鱼的顾总居然有个这么牛逼的弟弟。
　　真的是人不可貌相海水不可斗量！

		替身上位文里的男白月光8

　　铭恩游戏公司是原主弟弟开的，只不过家里的人一直没怎么把顾新翰放在眼里。
　　顾家是书香世家，顾景煜喜欢钢琴也是受他妈妈影响。
　　顾新翰从小开始就特别捣蛋，高中的时候迷恋上了网络游戏，经常逃课去网吧打游戏。
　　后来被家里人知道之后断了经济来源，顾新翰他开始发愤图强的读书。
　　顾家可能就是天生的基因好，顾新翰本来成绩不怎么样，一旦开始努力读书，居然就让他考上了重点大学。
　　上了大学之后的顾新翰就没有那么多顾虑了，花大把时间在打游戏和研究游戏上。
　　毕业之后，和同学一起开了一家网络公司，没，坚持多久就破产了。
　　后来，顾新翰独自一个人开了一家游戏公司，并且也做出了几个好游戏，公司逐渐从亏损转变成盈利。
　　游戏的利润是巨大的，顾新翰短短时间之内就聚集了大量的财富。
　　可是，他本身并不会管理公司，闻讯了朋友的意见之后，选择了职业经理人管理。
　　顾景煜来到这句身体之后，没过多久就见到了顾新翰，正好那个时候他正在做一款新游戏。
　　看了一眼之后，顾景煜就帮忙把游戏完善了。
　　没想到这个游戏直接就火了，顾新翰现在忙得不可开交，我好几次都想和顾景煜交流交流心得。
　　这边，顾景煜一个电话过去，顾新翰就屁颠屁颠地赶过来投资了。
　　正巧，顾景煜电话响了。
　　“哥，你什么时候忙完？我有一个游戏的新想法，我跟你说……”顾新翰真的是个游戏迷，公司做了这么大完全没有自己多厉害的感觉。
　　顾新翰说完之后，又说了一句：“诶，哥！你有没有玩我们新出的游戏，真的特别好玩。要不是我参与了制作，都完全不知道剧情的走向。”
　　顾景煜并不想回答这个问题，现在他还在俄罗斯方块第20关没过去。
　　游戏真的能使人快乐吗？
　　顾景煜灵魂里传来深深的疑问。
　　……
　　苏青这边正和男朋友在游乐园玩，她此时正心不在焉。
　　看着旁边的男朋友心里想到的却是顾景煜。
　　他真的变了好多，和以前那个安安静静的顾景煜一点都不一样。
　　难道时间真的可以改变一个人吗？
　　本来在还没有见到顾景煜的时候，苏青可以很确认的告诉自己，林亚轩就是自己喜欢的人。
　　可现在，顾景煜已经出现在她面前，她却有些犹豫了。
　　顾景煜和林亚轩两个人对比之下，顾景煜无疑是优秀的，比还在学校的林亚轩优秀无数倍。
　　两个人的年纪差不多，为什么相差就这么大呢？
　　如果，如果我身边的人是顾景煜那会怎么样。
　　苏青心里不停地幻想，以至于林亚轩在边上叫她她都没听见。
　　“青青，我们等会儿去坐摩天轮吧。”林亚轩拉着苏青的手，高兴的说道。
　　苏青直勾勾的看着林亚轩，心里却在幻想着如果现在在旁边的人是顾景煜会是怎么样。
　　“好啊！”苏青回答的心不在焉。
　　林亚轩似乎察觉到了苏青的情绪有些不对。
　　“青青，你怎么了？怎么闷闷不乐的？是不是那个公司出什么事了？”林亚轩一脸担心的看着苏青。
　　苏青摇摇头，平时她可能会感动于林亚轩的细心体贴，可现在她一点都没有注意到林亚轩。
　　林亚轩站到她前面，深情款款地说道：“青青，你到底是怎么了？是出了什么事情吗？如果出了什么事情，你一定要跟我说，我会和你一起面对。”
　　苏青听到林亚轩这番话，心里感动极了。
　　同时还在愧疚，那就自己刚才居然这么想，明明林亚轩那么爱自己，可自己却没有他那么真心。
　　“没事，就是公司项目上有些问题，已经解决了。”
　　林亚轩一副放心的样子：“那就好，刚才看你心不在焉的，还以为出什么事了呢？你没事我就放心了！”
　　苏青强迫自己不去想顾景煜，努力地跟着林亚轩的节奏走。
　　没过一会儿，林亚轩就把苏青带到了摩天轮前面。
　　两个人坐在摩天轮上缓缓上升，苏青看着外面的景色，心里却不自觉地又想到了顾景煜。
　　不要去想！不要去想！不要去想！
　　苏青在脑海里不停的告诉自己，林亚轩坐在她的对面，清清楚楚地看到苏青脸上的挣扎。
　　这到底是怎么回事？
　　等到摩天轮缓缓上升到最顶点，林亚轩和苏青两个人拥吻。
　　只是苏青这个时候思想却有些不集中。
　　很快他们就从摩天轮上面下来了，林亚轩还兴致冲冲地想要去体验其他的项目。
　　苏青这个时候忽然说：“林亚轩，这么晚了你就先回去吧。明天你还要上课呢，不要耽误你的学业。”
　　林亚轩原本兴奋的脸一下子就垮下来了。
　　“可是，我们不是说好了吗，今天晚上我们都不回去。”
　　苏青摇了摇头，一本正经地说：“我刚才又想了想，还是要以你学业为重，玩到这么晚，明天你就赶不上早课了。”
　　林亚轩一时间不知道说什么，眼神直勾勾的看着苏青。
　　苏青被他这么一看，脸上自然而然就起了几分不自在。
　　她现在确实没有心情约会，顾景煜懒得出现让她有些心不在焉，两个人强烈的对比，让她觉得林亚轩一下子就比不上顾景煜了。
　　林亚轩不情愿地回到了宿舍，苏青看都没看他，就连离别的吻都没有。
　　不对劲，苏青今天真的不对劲。
　　到底是发生什么事情了？苏青忽然对自己那么冷漠。
　　突然，脑海里闪过一个念头，转眼间就被他否决了。
　　不会的，那个人他已经离开了那么久了，不会忽然的回来的吧。
　　脑子里越想越乱，林亚轩心里其实是害怕的。
　　他很清楚的知道，现在和她所拥有的生活都是苏青给的，一旦她移情别恋，他没有一点办法。
　　拿出手机，想要打电话给苏青，可想到她今天的态度，选择了发信息。
　　“青青，你今天是不是太忙了？”
　　“如果有什么事，你一定要跟我说，我会和你一起面对的。”
　　“爱你！”

		替身上位文里的男白月光9

　　苏青收到消息的时候她正在车上，看着手机上的消息，有些感动的同时还有些愧疚。
　　她清楚地知道今天她并不在状态，并且还拒绝了林亚轩准备了很久的约会。
　　不知不觉，她就把车开到了顾景煜的公司下面。
　　苏青看到自己所处的地方，一愣神。
　　就直接进去了。
　　刚走到门口，就发现公司早就关紧了大门。
　　看了看时间已经晚上9点了。
　　想打电话给顾景煜，可是发现自己并没有顾景煜的电话号码。
　　苏青感觉现在自己真的特别纠结，曾经顾景煜没有出现的时候，她觉得林亚轩很好，但是顾景煜的出现，她却发现自己还是为顾景煜心动。
　　她不是第一个为两个男人心动的女人，注定是要辜负其中一个。
　　苏青痛苦的想着。
　　顾景煜如果知道苏青的想法，可能连夜扛着火车就跑了。
　　无论是原主还是顾景煜，对苏青真的一点都不来电。
　　……
　　毫不知情的顾景煜，此刻正悠哉悠哉地享受温泉浴。
　　旁边一起来了，是他的便宜弟弟。
　　就是那么迅速，今天刚刚打完电话，便宜弟弟顾新翰就直接坐飞机过来了。
　　这就是有私人飞机的快乐，想去哪就去哪！
　　“老哥，听说你最近搞了个小公司，我这个弟弟够义气吧！”
　　顾新翰对顾景煜这段时间的变化很惊讶，因为两人理念不符的原因，所以两个人长大之后就没有怎么交流了。
　　一直到最近顾景煜变化的实在太大了，怎么都想不到一心痴迷于钢琴的顾景煜居然去开起了公司，并且听说做的还有模有样。
　　顾景煜舒服的享受这个温泉，没有理顾新翰的意思。
　　顾新翰也不尴尬，自顾自地说着
　　“听我助理说，我们小时候邻居苏家的那个苏青找上你了，怎么样，有感觉吗？”苏青和顾景煜从小感情就还不错，顾新翰那时候年纪还小，就经常看到两个人在一起。
　　曾经他还听爸妈说要给两个人订娃娃亲，要不是后来顾景煜追求梦想，去了国外读书，爸妈严因为事业发展重心转移到国外搬家了，两个人没准还真能成。
　　“你说谁？”顾新翰自顾自地说了一大堆，顾景煜压根就没怎么认真听。
　　“苏青呀？就我们出国前的邻居家。”
　　“哦！”
　　顾新翰等着顾景煜接下来的话，等了好一会儿，都没有听到。
　　转身一看顾景煜已经趴在温泉池上面昏昏欲睡了。
　　“哥呀，也不至于这么冷漠吧！我到现在都想象不到未来的嫂子会是什么样子。”顾新翰感慨道。
　　“那就不要去想了，有可能没有。”
　　说的人漫不经心，听的人却感觉像一道闪电划过。
　　“不是吧，哥！什么时候你变成了不婚主义？那我怎么办，会被爸妈催死的。”
　　无论是现在这个顾景煜，还是原主，在以后的生活计划里都没有结婚生子的想法。
　　“那你只能自求多福了，弟弟！”
　　“啊—”
　　……
　　过了一段舒心日子的顾景煜，最近经常被苏青堵住。
　　本来已经拒绝了合作，以后的工作里面就不会再见到苏青了。
　　可不知道苏青是哪根筋搭错了，想方设法的去询问顾景煜的行踪。
　　比如说现在，顾景煜正在一家很有名的法式餐厅，独自地享受着大厨精心准备好的美食，可没想到突然来了一个扫兴的人。
　　“你也在这吃饭吗？不介意拼个桌吧。”苏青自顾自地坐下，顾景煜想要拒绝都没有机会。
　　“苏小姐，你最近的做法已经影响到我的生活了，作为一名矜持的女性，请你不要再骚扰我了。”顾景煜说话很直接，并且每一次说话都是直接的拒绝。
　　苏青仿佛没有听到似的，自顾自地点餐。
　　“服务员！”顾景煜招呼服务员过来。
　　“这位女士我并不认识，并且没有拼桌的想法，麻烦给这位女士安排一下位置。”苏青顿时脸色难看了起来。
　　服务员奇怪的目光，以及周围人带着看热闹的样子，一下子刺激到了苏青。
　　“顾景煜，你真的要这么无情吗？我们从小一起长大的情分就不算什么了吗？”
　　苏青说的这句话很含糊，搞得好像两个人有什么特殊的关系一样。
　　周围人听到这句话，纷纷用谴责的目光看着顾景煜。
　　一副看渣男的表情。
　　“苏大小姐，如果不是看在我们从小的情分上，你这样调查我的行踪已经构成了骚扰，我已经可以报警了。”顾景煜看着苏青，脸上没有任何的表情，就像是看一个陌生的人。
　　“如果我没有记错的话，你已经有长期交往的男朋友了，你这样骚扰一个男性，你男朋友不会介意吗？”
　　周围的人一听，瞬间就明白了。
　　这是渣女想要脚踏两条船，然后船翻了吗？
　　看着也不像啊，这戏真好看。
　　顾景煜自顾自地品尝着美食，苏青在他面前，脸色一阵青一阵白。
　　“我只不过是想联络一下感情，我们从小一起长大，难道就要闹得那么僵吗？”苏青铁青着一张脸。
　　顾景煜心想这个法式鹅肝还不错，下次可以再过来尝尝，就是眼前这个女人像个鸭子一样一直在叫，十分影响心情。
　　苏青固执的想要等到顾景煜回答，可就只能看到他自顾自地品尝美食，没有想要理她的意思。
　　从来都是天之娇女的苏青什么时候受过这种委屈，以前都是人家奉承她。
　　站了好一会儿，旁边的服务员催促了好几遍，苏青没有想要理她的意思，就是固执地看着顾景煜，仿佛他是一个世纪大渣男一样。
　　周围看热闹的人早就来来回回走了好几拨了，他们的素质都很高，只是隐晦地看一两眼。
　　哪怕是他们再隐晦，苏青依旧觉得难堪。
　　她已经做到了这种地步，顾景煜为什么还这么铁石心肠。
　　这个时候门口忽然传来了一阵喧闹声，似乎是几个学生和服务员产生的冲突。
　　苏青假借着被吸引的模样想要找个台阶下，一看到楼下就愣住了。

		替身上位文里的男白月光10

　　楼下和服务员发生争吵的人赫然就是她现任男朋友林亚轩。
　　林亚轩似乎也察觉到了楼上的目光，抬头一看，就看到苏青正坐在一个和他长得非常像的男人面前。
　　从林亚轩这边看过去，两个人关系似乎很好，都坐在一个桌子上吃饭了。
　　已经顾不上和服务员争吵，飞快地爬上楼梯。
　　身后的服务员拦都拦不住。
　　“先生，我们这边没有会员的话，真的不能进！”
　　林亚轩没过一会就到了苏青身边，宣誓主权的搂着苏青的腰。
　　“青青，这位先生是谁？怎么长得和我那么像？”
　　顾景煜一脸看智障的表情看着林亚轩，正准备离开了。
　　美味已经尝过了，但是现在的情景并不能让他继续的好好的品尝美食，只能下次再过来了。
　　顾景煜自顾地离开，全然没有招呼一声苏青和林亚轩的意思。
　　林亚轩就这么呆呆地看着顾景煜离开，衣服没有把他们看在眼里的样子。
　　他见到顾景煜那一刻开始就已经知道了他是谁。
　　那个一直藏在苏青心底的那个男人，也是自己为什么会被苏青包养的原因。
　　看到日记的时候，林亚轩一直以为自己并不比任何人差，直到现在真的看到顾景煜，他才明白两个人的差距到底有多大。
　　内心的危机感不断地增强，尤其是旁边的苏青目光一直追随着顾景煜。
　　匆忙赶上来的服务员看到林亚轩和苏青两个人十分亲密的样子。
　　“苏总，这位先生是您的客人吗？”苏青这时候才缓过神来，终于意识到发生什么事情。
　　“是的。”
　　“那十分抱歉，之前我们的工作人员没有认出这位客人发生了争吵，希望这位顾客谅解。”
　　十分不解的看着他们两个。
　　林亚轩认识苏青，为什么不直接说出苏青的名字来。
　　“苏总，我们另外给你安排了一个位置，您要和您朋友一起吗？”
　　苏青脸色不好得答应了。
　　“青青，你怎么了？”林亚轩心里有些慌，这到底是怎么回事，为什么他突然就回来了。
　　“林亚轩，你看过我的日记，我想你应该知道他是谁吧？”
　　苏青第一次面对自己的时候那么冷漠，林亚轩有些慌了。
　　“青青，今天我们不谈这个好吗？”
　　“林亚轩，我们俩就这么算了吧，我发现我还是喜欢他，我对你的喜欢，可能只是一种错觉吧。”苏青摇摇头，转身离开了。
　　林亚轩一个人留在原地，脸上表情一阵青一阵白。
　　跟着苏青一起出去，刚刚到门口，就看到顾景煜坐着车离开的背影，紧接着后面跟着苏青的车。
　　林亚轩呆呆地站在原地，想要说些什么，可却什么都说不出来。
　　“顾景煜！顾景煜！”
　　林亚轩红着脸嘴里念叨着顾景煜的名字，眼睛里满满的都是怨恨。
　　既然已经出国了，为什么还要再回来，如果你不回来就好。
　　……
　　顾景煜回了一趟公司，刚到公司门口就被一个人直直的撞上来。他下意识的一个过肩摔，直接把人按倒在地上。
　　紧接着就听到一声尖叫。
　　“哎呦！谁呀？痛死我了！”
　　后面跟着的是公司新签的经纪人，小心翼翼地看着这里的场景。
　　“顾总！”
　　天杀了，怎么回事！怎么撞上了顾总。
　　经纪人心里不断地祈求着趴在地上的人不要说话，可惜他心里的话地上的人注定接收不到。
　　“你谁呀？就不能扶一下老子吗？信不信老子干死你。”
　　完了！
　　经纪人心里想哭却又哭不出来，今天到底是自己完了，还是刚到手下的艺人完了，或者是他们两个都完了。
　　地上的人抬起头一看，就看到顾景煜的脸。
　　整个人一激灵，立马就站起来。
　　“顾…顾总，你今天怎么来了？”
　　顾景煜看清楚了是谁，直接抬起他的领子。
　　“顾元元，是你把我的行踪给苏青的？”
　　顾元元一副狗腿子的笑脸，一边笑一边往后退。
　　“别走了，跟我说说你把我卖了多少钱。要不然我就让舅妈把你抓回去。”
　　顾元元脸色一垮，哭兮兮地说道：“这真不关我什么事，舅妈说的那我撮合你和苏青。”
　　“嗯！”
　　“好吧，好吧！有一辆迈巴赫！表哥，我实在太穷了，就挣点外快而已，你也没什么损失。”
　　顾景煜看着周围看热闹的人越来越多，直接把顾元元提溜到办公室里了。
　　刚转来的经纪人一脸懵逼的看着这一幕，脑海里还没消化完。
　　自己刚刚接手的艺人竟然是个关系户，还和他们这个公司最大的boss是关系户。
　　到了办公室，顾元元常熟路的从饮水机接了杯水，狗腿的递给顾景煜。
　　“说吧，怎么回事啊？我妈怎么知道苏青的。”
　　顾元元看着顾景煜表情，发现并没有多生气之后，心里长舒了一口气。
　　“舅妈前段时间不是在国内办了一场音乐会嘛，刚好遇上了苏青他妈，两个女人一联系感情就想到了你们两。正好听说你们俩公司有合作，就让我撮合撮合你们俩。”
　　“苏青有男朋友了！你让妈不要操心这个。”
　　顾景煜自从穿到这句身体，和原主的爸妈就没见过面。
　　他们俩一个忙着学术交流，一个忙着开音乐会，两个人都是大忙人，所以到现在都没正式的见过他们两。
　　顾景煜也觉得这样轻松些，前面两个世界都被人认出来，让他做事谨慎了很多。
　　如果有一个认识以前的顾景煜的人看到他，就会发现顾景煜变了很多。
　　从一开始见到的时候浑身都散发着冷漠，就像是一个冷冰冰的机器人，而现在看起来就更像一个活生生的人了。
　　顾景煜自己也有察觉到，他的心态已经从一开始觉得活下去已经没什么意思了，到现在逐渐的体会了生活的乐趣。
　　至少，每一个世界都有不一样的乐趣，我下去总是会更有趣些。
　　顾景煜楞神的功夫，顾元元想要偷偷摸摸的离开办公室。顾景煜看到之后没有什么反应，顾元元就这么离开了。
　　出了办公室的门之后，顾元元一副劫后余生的表情。
　　刚想拿起手机打电话，就看到他的新经纪人一脸奇怪的看着他。

		替身上位文里的男白月光11

　　“舅妈，我跟你说，你别让我再撮合表哥了，表哥说苏青有男朋友了。”顾元元回到休息室，偷偷摸摸地打电话给顾景煜妈妈。
　　“什么？娇娇怎么没跟我说？我要去问问她。”说完就把电话挂了。
　　顾元元一头黑线，都这么大年纪了还风风火火的，果然是被舅舅惯的。
　　一转头就被吓了一跳，就看到他经纪人在后面偷听他讲话。
　　“慕哥，你干啥？吓我一跳。”
　　经纪人悠悠的说：“我今天以为我们俩死定了，到现在都接受不了，你居然是我们老板的表弟。”
　　“嘻嘻，慕哥要麻烦你帮我保密，我就是想来体验体验。”顾元元笑嘻嘻的说道。
　　“所以像你们这种富二代我喜欢像你一样隐藏身份体验生活？”
　　慕哥说这话的时候，眼神里带着深深的嫉妒。
　　不知道是不是顾元元错觉，总感觉现在无论说什么都有些不妙。
　　“呵呵…呵呵呵…”顾元元尴尬地笑笑。
　　“我哪是什么富二代，我就一普通人。”
　　“普通到叫我们老板表哥。”我也想这么普通。
　　顾元元突然跑开：“我就先去训练了，慕哥拜拜！”
　　留下一脸羡慕嫉妒恨的慕哥自己一个人大眼瞪小眼。
　　……
　　顾景煜这时候坐在办公室里，十分认真的看着电脑屏幕，时不时还在键盘上敲几下。
　　不知道的还以为在处理什么重要文件，凑过去一看他居然在玩，最近风靡全国的星际游戏。
　　这个游戏是铭恩游戏公司刚刚发布的，一发布就引起了大部分网友下载。
　　延续了铭恩游戏公司之前游戏的有点，画面精美，剧情出乎意料，玩法多样性，无论是生活玩家还是竞技玩家，都可以找到自己适合的玩法。
　　这个游戏是顾新翰和顾景煜共同研发，其中顾新翰是主创，顾景煜则是把画面精修了一下。
　　谁都不敢相信，这个游戏居然是两个人完成的，就让他们一个游戏几百个人一起研发有何颜面？
　　虽然自己参与了创作，顾景煜依旧保持着游戏黑手的性质。
　　明明是很容易的玩法，只要顾景煜开始上手，就是各种奇奇怪怪失败。
　　他已经玩了快一天了，依旧卡在新手任务，这里过不去。
　　明明知道怎么操作，在脑海里咽练了千遍万遍，可就是过不去。
　　整整一个下午，顾景煜这个游戏一直卡在第一关，简直比俄罗斯方块还离谱。
　　至少他俄罗斯方块已经到了二十多关。
　　忽然游戏屏幕里顾景煜控制的游戏人物旁边出现了一个女性人物。
　　“你好，我看你一直在这一关，要帮忙吗？”
　　顾景煜没有打算理她，可她像是没有察觉到顾景煜的冷漠，自顾自的说。
　　“这一关，需要打这个怪。然后触发周围的怪，一个群攻就可以解决。”
　　果不其然，按照她说的做，顾景煜又一次死掉了当场。
　　那个女性角色显然是第一次见到玩游戏玩得这么菜，居然在第一关就死了。
　　这第一关就算是小孩也能很容易地通关。
　　她不知道的是，顾景煜是一个彻彻底底的游戏黑手，就算是再简单的游戏都能意外失败。
　　顾景煜看着屏幕上已经黑掉的画面，以及旁边的女性角色，眼睛里闪过一丝厌烦。
　　这个女性角色是谁，顾景煜在这个人一出现就知道了。
　　没错，这个站在他旁边的女性角色是苏青。
　　明明都已经放弃了钢琴，自己全身心都在说的不想理她，这个女主怎么就怼着自己一个人呢。
　　“你怎么不说话？嘿！”苏青还在旁边给他发消息。
　　顾景煜直接把她拉黑，拉黑之后，画面上的那个女性角色忽然就消失了。
　　苏青这边发现自己发不了消息了，想都不用想是被拉黑了。
　　气的她脸都红了，把手里的鼠标一摔，独自生的闷气。
　　她最近感觉自己一直以来顺风顺水的人生突然像是改变的方向一样。
　　想要进军娱乐圈，却发现找不到合作的公司，刚找到一个兴起的小公司，发现人家压根就不想合作。
　　意外遇见青梅竹马，人家根本就不想理她。
　　就连包养的男朋友…
　　唉，不说这个了。
　　真的没想到玩个游戏都能遇上这种狗咬吕洞宾不识好人心的人。
　　忽然，手机又响起来了。
　　苏青一看，是林亚轩。
　　可她现在正生气，压根儿不想理他。
　　林亚轩一直不断地拨打电话，可依旧没有人接。
　　内心的慌张，让他手都有点抖了。
　　“林亚轩，最近怎么没见你出去？你家那个大美人女朋友怎么不来找你了？该不是…”室友调笑的说道。
　　“关你屁事！”林亚轩做完就摔门离开了。
　　离开之后，站在校门口，就有些迷茫。
　　忽然，从校门口走出来一个穿着西装的中年人，一个女孩亲密的揽着他的手。
　　“我今天看中了一款项链，你可要帮我买。”女孩说话娇滴滴的，仿佛嘴里抹了10斤蜜。
　　男人一脸纵容的说：“好，就算是你喜欢天上的星星，我也会给你摘下来。”
　　“谢谢干爹！”
　　……
　　这一幕恰巧就被林亚轩看到了，对于他们的关系心里也非常的清楚。
　　上了大学之后就清楚的知道了人和人之间的阶级差距，选择一条捷径的人很多，尤其是只要出卖一下自己的色相。
　　自己不也是如此吗？出卖自己这张脸，获得优越的生活。
　　林亚轩和苏青的感情并没有原来剧情里那么深厚，主要是没有经历过困难，苏青也没有剧情中那么喜欢他，林亚轩也因为顾景煜基本上没有出现在两人的相处中，心里也没有危机感。
　　这次忽然的出现，苏青直接就要分手，压根就没有给林亚轩心理准备。
　　这时，本来还在林亚轩身后的两个人忽然走到了他的旁边。
　　中年男人偶然间抬头一看，瞬间就被惊呆了。
　　“你…你…”
　　林亚轩奇怪的看着他，一脸的疑问。
　　“你是…”想说什么，忽然又摇摇头。
　　“不对，不对！他应该没有儿子！”

		替身上位文里的男白月光12

　　林亚轩皱了皱眉头，显然不喜欢这个人看自己的眼神。
　　“请问有什么事吗？如果没事的话，麻烦让一让。”
　　这个中年男人像是没有看到林亚轩厌烦的脸，围着林亚轩转了好几圈。
　　“啧啧，太像了！真的太像了。你认识顾绍吗？”
　　林亚轩对眼前这个人实在是厌烦至极，尤其是打电话给苏青，她居然没接，他不是真的要和他断绝关系吧？
　　“我不认识你说的那个顾绍，还有麻烦不要再挡路了，你已经影响到我了。”
　　中年男人看到林亚轩明显脸色不太好，直接就让开了。
　　“年轻人不要那么急躁嘛，不就是问了你几个问题吗？”
　　林亚轩头也不回的跑出去打了一趟出租车，他要去找苏青。
　　“真的太像了，这真的不是顾总在外面的私生子？”
　　旁边的女孩看到林亚轩走了之后赶紧过来揽住金主爸爸的手。
　　“爹地，你认识他吗？”娇滴滴的话语，说的他心都酥了半截，这个时候谁还管什么林亚轩，怎么都不如现在的温柔乡重要。
　　中年男人拉着女人的手：“走，爹地带你去找住的地方，明天再带你去买项链。”
　　女人马上就意会了他的意思，身体半软的趴在他身上。
　　……
　　一夜温柔乡过去，中年男人一看时间，都快要迟到了。
　　今天有个很重要的会议，赶紧穿带好衣服。
　　走之前，亲了亲还在睡的小情人：“亲爱的，买项链的钱转你手机上了，喜欢什么就买，钱不够再给我打电话。”
　　说完就赶紧离开了。
　　留下来的女孩看了看手机，看着转账的金额，笑了笑又继续睡了。
　　中年男人到了公司，会议早就开始了。
　　偷偷摸摸地进去，然后坐在角落的位置。
　　会议结束之后，他就被总裁叫到了办公室。
　　“这是你这个月的第几次迟到了，虽然你是我堂哥，也不能罔顾公司的纪律，这是最后一次了。”顾绍坐在办公以上，自顾自地看着文件，看都没有看他一眼。
　　说实话，像他这种要学历没学历，要能力没能力，要不是是亲戚，早就给他开了。
　　“别呀，我这不是遇上了个事儿，事儿还和堂弟你有关。”中年男人突然想到林亚轩，马上就把它拿出来当借口。
　　顾绍头都不抬一下，这已经不是第一次了，每次都找些奇奇怪怪的借口，顾绍听都不想听了。
　　“和我有关？算了，又是你想的什么借口吧！出去吧，我可不想听。”
　　“别呀，你就不想知道关于你儿子的事情？”
　　顾绍突然抬起头，看着眼前这个堂哥。
　　“你在说什么？我什么时候有儿子了？”
　　中年男人笑了笑：“堂弟不是不想听吗，我这就出去了。”
　　顾绍无奈。
　　“给你账户上打两百万，说，到底怎么回事？”
　　“还是堂弟心疼我。”
　　说完就把在学校门口遇上林亚轩的事情跟顾绍说了。
　　“真的，当时我还以为那个人是你，如果不是你们俩身型实在是不像，我都差点认错了。”
　　顾绍沉思着，似乎在想些事情。
　　“也就是说，你还没有确定他是不是我儿子。”
　　中年男人狗腿的笑，一边油嘴滑舌的说：“这不是要堂弟你出马吗？一个DNA检测报告，不是很容易就弄到手吗？我都已经帮你查到了他的资料，马上就发给你。”
　　说完，手指蹭了蹭。
　　“行，再给你账户上打五百万。”
　　得到自己想要，马上就喜笑颜开。
　　“行，那就不打扰堂弟了。”
　　说完就乐滋滋地出去了。
　　真不错，不过是一个消息就到手七百万，就是不知道那个臭小子到底是不是顾绍的儿子。
　　……
　　顾绍听堂弟这么一说，赶紧让助理去查了林亚轩。
　　林亚轩的资料马上就出现在他的桌面，就连被苏青包养的事都清清楚楚地在这份资料里面。
　　顺便买通林亚轩舍友拿到了他的头发，下午我就做了DNA检测。
　　果不其然，林亚轩果然是他的儿子。
　　他明明记得每次做的时候，他都做好了，安全设施，怎么会突然多出来了儿子？
　　顾绍仔细的回想着自己的情史，忽然，脑海里灵光一闪。
　　似乎有一次酒会的时候，那天他喝了很多酒，只记得自己在酒店的时候抱着一个女人，第二天醒来的时候身上干干净净，当时只当作做了个梦。
　　该不会就是那次吧？
　　仔细的回想着那天的情况。
　　似乎那天喝的太多了，一个服务员送他回房间，后来…
　　仔细回想着当时那个服务员的脸，似乎和照片上有着一两分相似。
　　越想越觉得有可能，林亚轩该不会就是那次喝醉酒之后的产物吧。
　　既然知道了林亚轩是自己的儿子，顾绍第二天就联系到了他。
　　林亚轩突然被叫到办公室是有些迷惑的，要知道自从上了大学之后他就没见过辅导员几面，这忽然觉自己过来，到底有什么事情？
　　一进门，就看到辅导员站在门口。
　　“林亚轩，赶紧进去。里面有人要见你。”
　　林亚轩进去之后就看到一个人背对着他的背影。
　　等到他转过身，林亚轩就看到了一张长得和自己七分相似的脸。
　　“怎么回事？”
　　林亚轩只不觉间就把心里的疑惑说出来。
　　“林亚轩，你好！”
　　林亚轩震惊的看着顾绍，一时间没有反应过来。
　　等到过了好一会儿，终于反应过来之后，傻乎乎地伸出手。
　　“你是谁？”
　　顾绍坐在椅子上，身上一股不怒而威的气质。
　　“林亚轩，我想你在疑惑我们俩为什么长得那么像，你可以看一下这个文件。”说完，边上就有人把一封文件递给了林亚轩。
　　林亚轩打开文件一看，赫然就是一份DNA的报告。
　　名字是自己和顾绍，报告结果是两人有亲属关系。
　　“这份报告上说的很清楚，我是你的父亲。”
　　林亚轩有些接受不了。
　　从小到大他都是没有爸爸，忽然出现一个人跟自己说是自己的父亲，怎么都让人接受不了。
　　“你真的是我父亲？”

		替身上位文里的男白月光13

　　林亚轩到现在都不敢相信，自己的父亲居然那么大来头。
　　可接下来顾绍的话，林亚轩心直接凉了一半。
　　“虽然你是我儿子，但是，你确确实实是个私生子，我可以负担你大学的所有学费和生活费，以及在你毕业之后我会给你两千万，其他的你就不要去想了。”
　　林亚轩直接愣了。
　　“为什么？我不是你儿子吗？”
　　就在刚刚，林亚轩已经想起来眼前这个人是谁了。
　　顾氏集团董事长，身家坐拥千亿，国内外的资产无数。可以说是比苏青手下的公司还要强大的企业。
　　顾绍说自己是他儿子的时候，林亚轩心里是窃喜的。
　　自己也没有那么不堪。
　　顾绍没有管林亚轩的诧异，自顾自地说道：“我想这些东西已经足够了，相比于你之前所拥有的那些，这些东西是你一辈子都没有办法拥有的。”
　　“我不是你的儿子吗？如果我没记错的话，我应该是你唯一的儿子，是你唯一的继承人。”
　　顾绍听到林亚轩这段话的时候，不屑的笑了笑，丝毫没有顾及眼前这个人是自己的血脉。
　　“林亚轩，我想你要清楚自己的身份，如果不是因为你身上流着我一半的血，这两千万你都不可能拥有。至于我的继承人，这和你有关系？”顾绍站起身来，走到林亚轩面前，居高临下地看着他。
　　“你看看你，既没能力又没智商，要不是这个DNA鉴定不能作假，我都怀疑你到底是不是我儿子？”
　　林亚轩和苏青的相处，顾绍调查的一清二楚。
　　就连他们什么时候约会，约会的时候吃了什么干了什么，顾绍都调查的清清楚楚。
　　以他纵横商场那么多年，怎么会看不清楚林亚轩心里的那点小心思。
　　“行了，我在这已经浪费了那么长时间，该回去了。”顾绍摆摆手，转身就带着助手就要离开。
　　林亚轩不敢置信，一下子从天堂直到地狱，他简直不敢接受。
　　“为什么？”林亚轩不甘的怒吼道。
　　明明可以成为人上人，可再给他机会的同时又打破了他的幻想。
　　顾绍多少还是顾忌这点血脉，转过头去。
　　“私生子再怎么样都是私生子，你还想和原配争？”
　　“可你没有儿子！”
　　“我没有不代表我弟弟没有。”
　　说完就直接转身离开了，留下林亚轩在原地不能接受。
　　……
　　顾绍回到车上，身边的助理似乎有些话要说。
　　“小胡呀，你都看了我3分钟了，到底想说什么？”
　　小胡跟着顾绍已经快四年了，两个人的关系还不错，主要是顾绍平时的时候给奖金给的大方，脾气也算不错，平时有什么话小胡都会直接说。
　　“顾总，你对小顾总那么好，为什么对你亲生儿子……”
　　没错，小胡口里说的小顾总就是顾绍的亲侄子顾景煜。
　　顾绍淡淡地说道：“小胡呀，我自从看到那份资料之后，我就知道这林亚轩不是什么好相处的人。这小子心里的鬼主意多着呢。”
　　顾绍知道自己有个儿子的时候心里有过一两分期待，哪怕当初林亚轩母亲接近他心里是有几分想法，可那是大人的事情，没有关系的小孩。
　　不过在见到林亚轩的时候，心里的那几分期待就没了。
　　林亚轩心里鬼主意多，心胸也不算宽广，从资料里边的一些小事就能看出来。
　　平时和班级里的人发生了口角，后面总是会偷偷地报复回去，而且这不是一次两次。
　　睚眦必报，这种心性可不敢让他有任何可以接触到顾氏的机会，要不然顾家这一大家子可有苦吃。
　　作为一个世纪大渣男，顾绍对自己有着绝对的认知。
　　他对女人渣，但他不坏，和那些女伴都是和平分手。可是他心里一直有个禁区，那就是顾家。
　　对家里人，顾绍可谓是极好的，顾景煜他爸妈两个人，一个学艺术，那专门做学术研究，花销不可谓不大。
　　我从来没见他们俩缺过钱，就连顾景煜他爸平时做研究的时候没有投资，顾绍更是一大把一大把的把钱投进去。
　　这几年至少也有上百亿投在顾景煜他爸妈手里了，可每次他们俩要钱的时候，顾绍眼睛都不眨一下。
　　就连昨天他堂哥要钱他也是给的畅快。
　　话说，以顾绍这种给钱的阔绰程度，顾家没被他养成纨绔就不错了。
　　林亚轩眼里的野心太重，这种人注定不会在意亲人，尤其是根本就没有相处过的亲人。
　　小胡似懂非懂的点点头，心里却想着有钱人想法真多。
　　顾绍一眼就看穿了小胡在想什么，笑了笑没说话。
　　……
　　顾景煜这边刚接完个电话，是他大伯。
　　男主这是被认祖归宗了？可是剧情和原来的不一样。
　　不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　原来的剧情里，林亚轩被发现身份是因为苏青带着男朋友参加酒会，被顾绍发现长得和自己七八分象。
　　顾绍慢慢地接近林亚轩，然后我发现他居然是自己的儿子。
　　做了DNA检测之后，林亚轩非常顺利地认祖归宗了。
　　并且过了没多久之后，顾绍就把林亚轩带到了公司内部，从总经理开始做起。
　　林亚轩经过各种各样的磨难之后，林亚轩对公司做出了很大贡献，直接就入了顾绍的眼。
　　后来，林亚轩就被当成继承人培养，顾绍发生意外之后，林亚轩顺理成章地继承了顾绍手里的股份，成为了顾氏集团的总裁。
　　可现在，顾绍最属意的继承人是自己，并且好几次在自己面前提出了让他继承顾氏的打算。
　　顾绍原话是这样的。
　　“我之前有个私生子，现在找回来了。不过人不是很好，所以打算等他毕业之后给钱就不带回家了。以后，顾氏还是要你多看着点。”
　　后面就是一大堆的唠家常，总之这通电话说了两个多小时，除了最开始的几句告诉顾景煜林亚轩的存在，全都是顾绍在吐槽。
　　顾景煜时不时地应几句，顾绍就越说越起劲。
　　丝毫看不出来，顾绍这么一个霸道总裁居然那么多话。

		替身上位文里的男白月光14

　　顾景煜这个时候正在和一位陶艺大师学陶艺，这个时候刚好在烧制他第一件作品。
　　电话打完之后，顾景煜第一件作品马上就要出窑了。
　　顾景煜内心有些期待，毕竟这个陶艺作品他做了很长时间。
　　打开一看，顾景煜期待的第一件作品他居然碎了…
　　有些失望，但还是继续跟着师傅学习。
　　这个时候，门口，忽然来了一位穿着精致的女士。
　　顾景煜抬头一看，又是苏青。
　　这个时候他特别想对着剧情大吼一句。
　　这合理吗？这合理吗？
　　他都已经在里苏青这里好几个省，怎么又能遇上她。
　　苏青看到顾景煜的时候，十分的惊喜。
　　果然他们俩是有缘分的，要不然自己随便买个瓷器都能遇上顾景煜。
　　“顾哥哥，你怎么在这里？”
　　顾景煜穿着一身休闲服，身上还穿着厚厚的围裙，站在那里就像是一幅画一样。
　　顾景煜长得很好看，苏青从小就知道，尤其是在他弹钢琴的时候，就像是中世纪出来的王子，优雅而高贵。
　　哪怕是现在从商，身上的气质都让苏青深深的着迷。
　　以前只是对高中时期初恋的怀念，到现在看到顾景煜的样子之后，对比林亚轩，苏青更喜欢强大的顾景煜。
　　“苏青女士，你可以称呼我为顾先生，我和你并没有什么亲属关系，不必叫我哥哥。”
　　顾景煜实在是想不明白，难道自己表达得还不够清楚吗，难道自己脸上的嫌弃还不够明白吗？
　　这个女主怎么就粘着自己。
　　如果他没记错的话，林亚轩才是他的官配，缠着自己算什么意思。
　　还有为什么苏青总是会出现在自己的视线里，现在不是应该把女主往男主那边送。
　　“顾哥哥，你真的要这么绝情吗，我们可是从小一起长大的。前几天伯母还说要撮合我们。”
　　和林亚轩分手其实有很多原因，最大的原因是顾景煜母亲前段时间有想要撮合他们两个的意思。
　　顾景煜要是知道苏青在想什么，他肯定会说。
　　“莫挨劳资！”
　　可能是被顾景煜态度伤到了，苏青灰溜溜地买了瓷器之后就离开了。
　　看到苏青离开，顾景煜内心松了一口气。
　　实在是苏青一直用一副深情款款的样子看着自己，过来选购瓷器的客人看到苏青顾景煜，总是误会他们俩有什么关系。
　　就连教顾景煜的老师也好奇地问：“这姑娘是你女朋友吗？没想到你女朋友这么好看，小伙子很有福。”
　　顾景煜能说什么，解释了一番之后，老师一脸“还有这样！”的表情。
　　顾景煜休息的时候，搞了一家当地很有名的餐馆，把这家餐馆比较有特色的菜都点了一遍。
　　不怕吃不完，要知道他身边还跟着两个助理，还有一位司机。
　　四个人足够把这桌子菜吃完，可能还会有些不够。
　　这个时候门外忽然来了一位不速之客，就是今天在店里遇见的苏青。
　　顾景煜就不明白了，苏青在缘聚请你好歹也是女霸道总裁，到自己这里怎么就变成了狗皮膏药甩都甩不掉。
　　苏青此时一脸惊喜：“顾哥…”想到今天顾景煜说的话，突然就停下来了。
　　“顾先生，你也在这里吃饭？借不介意多加我一个位置。”
　　顾景煜冷漠地说：“介意！”
　　苏青被他这拒绝之后非常尴尬，一时间不知道说什么。
　　这个时候门外又来了一个令顾景煜意想不到的人，就是男主林亚轩。
　　这个剧情仿佛有点毛病，男主女主都往自己身边凑。
　　“服务员！”顾景煜呼叫服务员。
　　“有什么可以帮助你？”
　　“麻烦帮我把位置换到包厢，我需要安静一点的环境。”顾景煜实在不想参与男女主之间的爱情，只能离远一点。
　　“好的，先生！不过如果换到包厢的话，我们将会收取200块钱服务费，请问还需要换吗？”
　　“换！”
　　说完就带着自己的助理和司机离开，理都没有理苏青一下。
　　林亚轩一进来就看到苏青，顾景煜这个时候已经进了包厢里面。
　　“青青，你原来在这里，我找了你好久。”此刻的林亚轩身上穿着昂贵的定制衣物，头发做了精致的发型，脸上可以看到淡淡的化妆痕迹。
　　整个人看起来就像是电视剧里走出来的明星一样，十分的帅气。
　　尤其是他还一副深情款款的样子看着苏青，令周围人一阵羡慕。
　　苏青本来还烦躁林亚轩又来找自己，可看到周围人羡慕的眼神，心里的虚荣心一下子就得到了满足，看林亚轩的眼神都柔和了不少。
　　“你怎么来了？”
　　林亚轩从身后拿出一束鲜红的玫瑰，单膝跪在苏青面前。
　　“青青，我知道之前是我做得不对，我不想失去你，你能和我和好吗？”
　　周围人看到这个场景，看热闹的好奇心驱使下都围了过来。
　　“青青，我知道你心里有他，但是我会对你证明我不比他差，希望你能给我一个机会。”
　　苏青就这么站在林亚轩面前，看了一下周围，根本没有顾景煜的影子。
　　想到顾景煜对自己冷漠的态度，再看看眼前林亚轩一副深情款款的样子。
　　两个人一对比，冲动之下苏青就接了林亚轩手里的花。
　　林亚轩本来以为苏青不会这么轻易就答应自己，没想到苏青居然接了自己的花。
　　楞了一下，然后非常开心的抱着苏青，一副幸福的样子。
　　毫不知情的周围人纷纷献上掌声，祝福他们。
　　本来还有些后悔的苏青，看到周围人羡慕自己的眼神，以及林亚轩深情款款的目光，后悔一下子就冲淡了不少。
　　顾景煜包厢正好在楼上，这幅热闹看得明明白白。
　　这时，他正喝着当地十分有名的菌菇汤，心里却在想。
　　现在男女主和好了，是不是就不会再来打扰自己了。
　　实在是男女主太烦人了，感觉自己无论躲到什么地方，剧情就会想方设法地把他们俩推到自己面前。
　　要不是这是一个法制世界，顾景煜有的时候都忍不住自己的情绪，想要动手。

		替身上位文里的男白月光15

　　顾景煜站在火炉面前期待着他作品，距离他上次烧制失败已经过了半个月了。这段时间顾景煜跟着老师学习，不知道失败了多少回，每一次都多多少少有些瑕疵。
　　紧张的等待出窑，这次他的作品有十多件，不知道最后成功地有多少。
　　学习陶瓷艺术是个意外，一个月前，顾景煜看到公司慢慢地走上正轨。
　　再加上那段时间，苏青不知道怎么的，顾景煜感觉喝水都能遇见。
　　每次遇到苏青，身边总会发生一些奇怪的事情。
　　比如说，苏青脚底一滑突然就倒在他面前，还是那种电视剧般的浪漫倒下，顾景煜当然不可能去接住她，还有就是顾景煜吃着饭的时候，苏青总是会，因为各种奇葩原因和他到一个餐厅…
　　诸如此类，简直是防不胜防。
　　如果不是知道剧情的话，顾景煜都怀疑自己是不是主角了。
　　不过想到女主是苏青这样的，顾景煜简直想连夜扛着飞机就跑。
　　顾景煜本身是情感缺失症，经过这几个世界的治疗，再加上他本人积极治疗，现在的症状越来越好了。
　　尤其是他现在会感到烦躁，对事物有期待，顾景煜觉得现在非常好。
　　就在他沉浸在自己的思绪里面的时候，开窑师傅已经把烧制好的瓷器打开了。
　　每打开一个，顾景煜眼里的失望就更重一分。
　　出来好几个都是有瑕疵的，作为完美主义者，哪怕是有些瑕疵看得不是很清楚，顾景煜都接受不了。
　　谁的作品一件一件地拿出来，顾景煜所有的作品只有五件符合他自己的标准。
　　其中是一对小兔子，还有一个有着毛茸茸大尾巴的小狐狸，一对小如意松鼠。
　　等到冷却之后，顾景煜细细的观赏这五个他颇为满意的作品，这几个作品就连他的老师也惊叹。
　　简直栩栩如生，小兔子放在桌面上仿佛就要跳起来，小狐狸露着狡猾的笑容，两只小松鼠憨憨地抱着松子，可爱极了。
　　看到小狐狸的时候，顾景煜第一个就想到了顾绍。
　　简直是太像了。
　　转头，顾景煜就把小狐狸寄给了顾绍。
　　……
　　顾绍收到顾景煜礼物的时候，看到的是一只露着狡猾笑脸的狐狸，一脸疑惑。
　　想到前段时间，自家大侄子似乎和自己说寄了一个礼物给自己，难道就是这个？
　　打电话给顾景煜确认之后，顾绍拿着小狐狸仔仔细细地摩挲了很久。
　　这可是大侄子亲手做的，听说他爸妈都没有，果然大侄子还是跟我亲。顾绍喜滋滋地想道。
　　得瑟的和顾景煜爸妈两个人开了个视频，炫耀着他手里的礼物。
　　“你们知道吗？最近大侄子去学瓷器了，你看我手里的这个，是大侄子的第一件作品，刚稍好就送过来了，说是给我的礼物。”顾绍在视频里展示着那只小狐狸。
　　顾景煜爸妈咬牙切齿地看着顾绍，看着他得意洋洋的样子，心里特别不是滋味。
　　挂完电话，直接就打电话给顾景煜了。
　　表示了作为爸妈居然没有收到儿子第一件作品的遗憾，以及对于儿子居然不亲近爸妈表达了深深的自责。
　　顾景煜在电话的另一边听着爸妈的唠叨，虽然嘴里一直在自责，可明里暗里都在说顾绍手里的狐狸。
　　这简直都不用顾景煜去想他们俩的意思，通话的结尾，直接就把自己的来意说清楚了。
　　“儿子啊，做人不能厚此薄彼，你大伯都有礼物，作为你爸妈的我们，什么时候把礼物给我们寄过来？”
　　顾景煜能说什么。
　　“你们俩我怎么会忘记呢，只是你们在国外，收到的晚一点，国际快递肯定没有国内的块。”
　　听到顾景煜这么说，夫妻两个顿时就开心了。
　　像他们这样的人家，在意的从来不是那份瓷器的价值，而是烧制他的人是他们所在意的人。
　　顾景煜也是明白这个道理，同时也在想。
　　原主在剧情里自杀的时候，他的那些亲人该有多悲伤。
　　一心沉浸在自己的世界里，甚至理所当然的觉得家人不会因为他的离去而难过。
　　第一次，顾景煜感觉到自己居然有一点点嫉妒原主了。
　　他这一批作品，成品已经有三个寄出去了，手上还有一对可爱的小兔子。
　　看着这可可爱爱的小兔子，顾景煜脑海里浮现出三伯家里刚刚出生的双胞胎女儿。
　　满月酒的时候，顾景煜就见到了这对双生子，小小的软软的，抱起来轻飘飘的，尤其是看着你笑的时候，瞬间心都软了。
　　似乎这两个小女孩和手上这对小兔子真的有点像。
　　看来这对小兔子有归宿了。
　　……
　　顾景煜这边岁月静好，苏青这边则是和林亚轩两个人甜甜蜜蜜。
　　也不知道是不是苏青的错觉，总感觉和好之后，林亚轩总是明里暗里打听顾氏。
　　作为一个总裁的直觉，苏青总觉得林亚轩话里有话。
　　“林亚轩，你怎么最近老提顾氏，你是想要去他们家公司实习吗？可据我所知，你现在的那所学院并没有达到顾氏的实习标准。”苏青想到什么就直接问。
　　哪怕是两个人谈了一段时间恋爱，可在苏青根深蒂固的思想里，林亚轩还是比不上自己。
　　两个人的家庭相差太大，那怕是苏青表现的再亲近，可心里始终藏着优越感。
　　“有吗？顾氏连实习生的标准都这么高吗？那他们总裁该有多厉害？”林亚轩不动声色地问道。
　　苏青脸上立马露出崇拜的表情：“你可不知道，十几年前顾氏可是个小破公司，自从现任总裁继任之后，这个小破公司短短五年，就成了行业的标领。”
　　林亚轩顺势露出惊讶的表情。
　　“这么厉害？那他怕他一定非常的优秀，毕竟，大家都说成功的男人后面都有一个优秀的女人。”
　　苏青摆了摆手：“这你可就说错了，顾叔叔之前接过一次婚，后面妻子因为得重病离世了，后来就再也没有再娶，不过顾叔叔身边的女人从来就没有少过。”
　　“顾叔叔？你认识他？”

		替身上位文里的男白月光16

　　“是啊，顾叔叔和我家以前是邻居，小时候我可喜欢他了。”苏青笑着说道：“小时候不懂事，还说长大以后嫁给他呢。”
　　顾绍在业界可以说是个传奇，就用短短十几年的时间，就把顾氏发展的这么大，人家花好几十年都做不到的事情，他就做到了。
　　“什么？”林亚轩被苏青的话震惊到了。
　　苏青看他这么大反应，有些嗔怪的说道：“干嘛这么大反应，那时候我才两三岁，童言无忌你知不知道？”
　　林亚轩意识到自己反应有些大了，抱着苏青说：“我这不是因为太在乎你了吗，如果不是因为太喜欢你我才不会用这么大反应呢。”
　　苏青被他的甜言蜜语说的心花怒放，哪怕心里有点疑惑，也下意识地忽略了。
　　“说起来，我和顾哥哥认识还是因为顾叔叔呢，那时候我们感情可好了，可惜现在生分了好多。”苏青有些遗憾，顾景煜真的很优秀，她真的很喜欢他，可惜他不喜欢自己。
　　林亚轩被他这么一说，内心的震惊越来越多。
　　怕被苏青看出什么来，林亚轩只能抱着苏青，让她背对着自己。
　　整理好情绪，特地装作不在乎的说。
　　“顾氏那么大企业，怎么没听说有继承人？”
　　苏青坐在林亚轩腿上，身体靠在他怀里，不紧不慢的说道：“不就是顾哥哥吗！前几年顾叔叔还在接触高级经理人，现在都停了。肯定是已经看好顾哥哥了。”
　　林亚轩眼中的怒火掩饰不住了。
　　为什么？明明自己才是顾氏真正的继承人，凭什么要给一个外人。
　　难道自己的亲生儿子还比不上侄子吗？
　　“你怎么了？”林亚轩抓着自己的手臂，差点就要掐破了，苏青看到之后，疑惑地问。
　　林亚轩把心里的思绪压下去，勉强地笑了笑。
　　“没什么，只是身体，有些不舒服！”
　　苏青担心的看着林亚轩：“身体哪里不舒服？要不要去医院看一下。”
　　“不用了，估计是这几天没有睡好，等会儿去补个觉就好了。”
　　苏青以为林亚轩这几天都在因为分手的吃不好，睡不好，实际上他是因为自己身份的事情想得茶饭不思。
　　这就是个误会，可苏青不知道。
　　她感动的一塌糊涂，觉得自己前段时间跟着魔了一样，明明那么好的男朋友在身边，自己却不珍惜。
　　“那你先去休息吧，我这边处理一下文件。”
　　林亚轩知道自己现在情绪有些激动，顺着苏青的话回到了卧室。
　　回到卧室的林亚轩再也抑制不住内心的怒火和嫉妒。
　　“为什么，为什么？”林亚轩用力地捶打着床，眼睛都红了一片。
　　他神情偏执，整个人特别的恐怖。
　　“明明…明明都是顾家的孩子，凭什么他什么都要抢，如果…如果没有他…”
　　林亚轩忽然意识到自己在说什么，但内心的想法不断地涌出。
　　如果没有顾景煜，苏青会是自己的妻子，自己也会继承顾氏，成为人上人。
　　林亚轩打开手机，在网上打出了一个问题。
　　“如何让一个人消失？”
　　下面的回答千奇百怪，有一个回答让他心里一跳。
　　“怎么样让一个人消失？那就让他失去他最在意的东西，毁掉他的一切，让他自己消失在这个世界。”
　　下面的回复千奇百怪，大多都是说这个回答太黑暗了。
　　毕竟会搜索这个问题的大多都是搜来玩的，没有几个人会当真。
　　可偏偏，林亚轩看到这条回复的时候，心里止不住的在想顾景煜最在意的是什么。
　　苏青处理好文件之后，回到卧室就看到林亚轩一个人在玩手机。
　　“你不是说回来睡觉吗？怎么还在玩手机？”
　　林亚轩被吓了一跳，刚才想得太入神了，丝毫没有察觉到苏青已经进来了。
　　“诶！”苏青走过来，看到林亚轩通红的眼睛。
　　“你眼睛怎么回事？怎么这么红？要不我们现在去医院检查一下！”苏青有些担心，这眼睛看起来有点严重。
　　林亚轩摇了摇头，拿起手机就进了浴室。
　　“怎么回事？怎么不理我？是太累了吗？”苏青自言自语道。
　　林亚轩洗完澡之后，整理好思绪，心里澎湃的情绪也逐渐的冷却下来。
　　苏青坐在床边玩手机，林亚轩从后面抱住她。
　　“刚刚实在是太累了，柯老师给我们布置的作业，本来想做好之后睡觉的，没想到你就进来了。”林亚轩头在苏青肩膀上蹭了蹭：“刚才在想作业的事情，就没有注意到你，你可不要生我的气。”
　　林亚轩解释之后，苏青心里的闷气一下子就散了。
　　心疼地抱住林亚轩，摸了摸他的眼睛。
　　“这段时间你辛苦了，早点睡吧！”
　　……
　　另一边结束了学习之旅的顾景煜，回到了公司。
　　堆积成山的文件把它封印在了办公室。
　　整整一个半月没有处理公务，他已经看到自己聘请的经理人一脸幽怨的看着他。
　　“顾，我跟你说！你要是不给我涨工资，我就要辞职了，给你工作实在是太累了！”经理人开玩笑的说道，他当然不会辞职，顾景煜给的报酬实在是太优越。
　　“那给你公司5%的股份怎么样？”顾景煜淡淡的说道。
　　经理人一下子就楞住了。
　　“顾，你在说什么？我刚刚没听清楚！”
　　“我说以后我不给你发工资了，给你股份怎么样？公司5%的股份。”
　　经理人这才确定顾景煜刚才说的话自己没有听错。
　　“天呐，顾！你知道你在说什么吗？”
　　顾景煜抬起头，语气不悲不喜。
　　“如果你在没有听清楚，那就算了吧！”
　　经理人唰的一下子站起来，边说边摆手。
　　“听清楚了，听清楚了！不过！顾，你确定你现在没有喝醉。”
　　顾景煜满头黑线，直接拿出一份合同，上面是股份转让书。
　　“签不签！”
　　经理人签完合同之后，顾景煜脸上露出得逞的笑容。
　　“很好，作为公司的第二大股东，麻烦你把这些文件处理一下。我最近有累，需要休息一段时间。公司就麻烦你了！”
　　说完，顾景煜就穿上西装走出了办公室，留下经理人呆呆地站着那里。

		替身上位文里的男白月光17

　　林亚轩上完课回来，苏青还在上班。
　　看到桌子上苏青的手机似乎没带，不知道在想什么，林亚轩拿起手机。
　　熟练地输入密码，可输完之后，密码错误。
　　怎么回事？
　　苏青难道把密码改了，仔细一看，这个手机似乎不是她常用的那个。
　　这个手机更新，看起来使用痕迹也不明显。
　　为什么苏青会有两个一模一样的手机？
　　林亚轩心里控制不住的乱想，试了好几个苏青常用的密码，都显示失败。
　　忽然脑海不知道想到了什么，熟练地输入了一串数字。
　　出乎林亚轩意料，手机居然打开了。
　　手机里面没有几个软件，唯独一个单独的社交软件吸引了他的注意。
　　点开一看，也是一个他从来都不知道的小号，心里越来越冷，内心的愤怒不断地上涨。
　　原来不知不觉间，苏青有这么多事情瞒着自己吗？
　　点开通讯录里惟一一个聊天框，看到聊天记录的时候，林亚轩心里已经不知道作何感想了。
　　他只知道现在他感觉他的心脏就快要爆掉了，内心的不甘以及对顾景煜的嫉妒，已经控制不住了。
　　这个人是苏青找了一个私家侦探，据他所知这家私家侦探收费很贵，贵到离谱的那种贵。
　　只不过这家私家侦探在富豪圈子里特别火，尤其是富豪太太圈子，他们专门用钱去查丈夫有没有出轨，或者说私生子的动向。
　　本来林亚轩不应该知道这些的，是一次偶然间苏青说的，当时她没太当回事儿，林亚轩却暗暗地记在了心上。
　　聊天记录里都是苏青请私家侦探调查顾景煜行踪的记录，这个聊天记录就没有断过，就连昨天也有一条消息。
　　难怪今天苏青回来的那么晚，去找顾景煜了吗。
　　林亚轩控制不住自己冲出去，他要去找苏青。
　　当坐上出租车的时候，林亚轩情绪已经冷静下来。
　　赶紧老师傅回头，把手机放回原位，检查一下没有留下痕迹，然后再次出门。
　　他知道怎么做才能最有利于自己。
　　找到一家地道的餐厅，打包了好几个菜，特意放进他准备好的保温桶里。
　　提着保温桶，就来到了苏青的公司。
　　公司里的人看到是他，都知道他是苏青的男朋友，自然没有阻拦。
　　到门口的时候，打开门就看到苏青正认真的看着文件。
　　说实话，苏青可以算得上数一数二的美人，明明都25岁了，可这皮肤简直比他同班的女生还要好很多。
　　尤其是她认真起来的样子，真的很有魅力。
　　苏青听到声音，抬起头一看，林亚轩正提着保温桶站在门口。
　　“你怎么来了？”
　　林亚轩心想，我不来难道等你去献殷勤。
　　“这不是看你工作这么辛苦，特地给你炒了菜，犒劳一下我们苏大总裁。”
　　林亚轩走过来，站在苏青后面，把保温桶放在她面前。
　　苏青有些嫌弃的看着保温桶，她从来不吃这种食物，总觉得有些怪味。
　　“不用了，等会儿我们出去吃吧。”苏青把保温桶放在一边，嫌弃之意表达的相当明显。
　　林亚轩看着这一幕，心里也觉得冷得慌。
　　……
　　两个人出去吃饭，林亚轩带到了一家饭店。
　　苏青脸色有些奇怪，装作不经意地问：“怎么来这么远的地方吃饭？不嫌麻烦吗？”
　　林亚轩当然知道苏青为什么这样，这家饭店今天晚上顾景煜会在这里吃。
　　“前几天听同学说这里的酱香排骨特别地道，就想着带你过来，怎么了？”
　　苏青摇了摇头，不自然地说道：“没什么！”
　　两人一起进的饭店，服务员就赶紧过来招待。
　　“两位有预定吗？”
　　“没有，麻烦你给我们安排一个位置。”林亚轩知道苏青在这里定了包厢，不过苏青没说，他就装作不知道。
　　“不好意思两位，我们这边大厅的位置已经满了，靠窗那边还有一位刚刚取消预订，你们看可以吗？”
　　苏青尴尬地看了看林亚轩，小心翼翼地说：“既然靠窗的话，要不我们还是去其他店吃？”
　　林亚轩平时不太喜欢靠窗的位置，总感觉这个位置来来往往的人看着他吃饭，不太舒服。
　　“没事，就这个位置吧。”
　　说完就带着苏青坐下了。
　　……
　　另一边，顾景煜把公司这个摊子甩下之后，简直是无事一身轻，就连呼吸都觉得顺畅了许多。
　　正好前段时间刷攻略的时候，看到一家餐厅的特色菜不错，预定的位置现在正打算过去。
　　此刻的他并不知道男女主正在他预定的餐厅吃饭。
　　身边跟着的助理和司机也非常期待。
　　顾景煜吃饭的时候不摆架子，平时都是让助理和司机坐下一起吃。
　　眼见着两个人比钱几个月都快胖了一圈了，顾景煜一点变化都没有。
　　司机正认真地开着车，助理一脸幽怨的看着顾景煜。
　　为什么老板吃的比他们还多，身材依旧这么好。
　　再看看自己已经转变成一块腹肌的肚子，顿时怨念丛生。
　　想想要是不吃的话，还是算了吧。
　　主要是顾景煜吃的太好了，舍不得这一口，不用花钱还吃的好。
　　想着大不了过几天去报个健身班，边吃边健身。
　　顾景煜一进去，没有看到正在角落吃饭男女主，只不过两人却同时注意到了他。
　　毕竟，长得这么好看，一进来就吸引了大部分人的目光。
　　苏青倒是想过去打招呼，可林亚轩就在边上，过去的话会有点太尴尬了。
　　顾景煜跟着服务员来到他预定的位置，二楼半开放式的包厢。
　　既能看到热闹的大厅，又不会被来来往往的人群打扰，非常适合品尝美食。
　　这时，林亚轩装作不经意间看到顾景煜：“这不是顾先生吗？要不要过去打个招呼？”
　　林亚轩问苏青，苏青倒是有点想去，可想到自己现任男友还在这，心里又打起了退堂鼓。
　　这时林亚轩已经站起来了，拉着苏青就往顾景煜包厢走过去。
　　这个时候，顾景煜正在点菜，边询问助理和司机的禁忌，点了好几个特色菜。
　　谁知道，服务员刚一出去，包厢就进来了两位不速之客。

		替身上位文里的男白月光18

　　“顾哥…”苏青刚想打招呼，可脑海里想到顾景煜之前说过的话。
　　“顾先生！”
　　林亚轩一脸笑脸的说：“刚刚我们在楼下吃饭见到顾先生，正好听说青青和你认识就过来打个招呼。”
　　林亚轩仔仔细细地看了顾景煜一遍，这就是他所谓的父亲属意的继承人？
　　不得不承认，顾景煜坐在那里就有一种让人自卑的感觉。
　　尤其是两个人站在一起，林亚轩可以清楚地感觉到苏青目光一直停留在顾景煜身上。
　　顾景煜能感觉到林亚轩一股子恶意，之前可从来没有这种感觉。
　　是因为大伯吗？
　　“那既然打完招呼，就不要在这站着了，我并不欢迎你们。”顾景煜毫不客气地说道，丝毫没有顾及前面站着是一位女性。
　　不过想起苏青所作所为，真不怪顾景煜厌烦。
　　哪怕是原主，对于这个从小一起长大的青梅竹马也是无奈。
　　如果不是因为那份从小一起长大的情谊，原主估计就直接让服务员出来赶人了。
　　顾景煜可没有这个顾虑，他没有和苏青所谓的从小一起长大的情谊，自然不用在意苏青怎么想。
　　两人顿时有些尴尬，想说什么，却见顾景煜已经自顾自地吃起了小菜，完全没有把他们俩当回事。
　　两人只能灰溜溜的离开。
　　顾景煜有些疑惑，今天男女主怎么这么好说话？
　　不过走了就好，不影响自己品尝美食。
　　…
　　回到餐桌的两人，脸色有些不自然。
　　自然也没有心情继续吃饭了。
　　不知道谁先起的话题，两人居然聊起天来了。
　　林亚轩不经意的问：“青青你不是和顾先生一起长大吗，为什么顾先生这么冷漠？”
　　苏青当然也尴尬了，毕竟在男朋友面前吃瘪，相当丢脸。
　　“我也不知道，顾哥哥自从回国之后就和以前不太一样了，也没有弹钢琴，人也冷漠了很多！”
　　林亚轩惊讶的说：“顾先生弹钢琴吗？”
　　苏青说到顾景煜，要是打开的话篓子，丝毫没有看到林亚轩脸色已经有些奇怪了。
　　“对呀，你不知道顾哥哥从小就特别喜欢钢琴，之所以会搬到国外去，就是因为顾哥哥被国外一家很有名的音乐学院录取了，不过奇怪的是顾哥哥毕业之后居然经商了。可能是家里的原因吧。”
　　“哦！原来顾先生这么喜欢钢琴。”
　　“是啊！我记得小时候顾哥哥特别好说话，但是唯独钢琴不让任何人碰。就连我碰了都会被顾哥哥凶！”
　　“这样啊！”
　　林亚轩若有所思。
　　顾景煜正品尝着美食，突然打了个喷嚏。
　　有些奇怪的摇摇头，这气温也不低啊，怎么就着凉了？
　　吃完饭大家就各回各家。
　　顾景煜这边有的严格的作息规律，一到晚上11:00，马上倒头就睡。
　　林亚轩这边就有意思了。
　　苏青一回到家就看到手机放在桌子上，位置还是原来的地方，感觉松了一口气。
　　不过，今天林亚轩真的很反常，尤其是忽然去这么远的饭店吃饭，还戳使着自己去和顾景煜打招呼。
　　难道仅仅是因为林亚轩心里的那点嫉妒吗？
　　苏青坐在书房，仔细回忆林亚轩自从和好之后的一系列奇怪的地方。
　　不想不知道，一想突然觉得林亚轩最近的行为特别奇怪。
　　尤其是好几次谈话都涉及到的顾氏，以及有意无意地引导自己去谈论顾景煜。
　　尤其是今天，格外的奇怪。
　　自己作为他的女朋友，并且林亚轩为什么能和自己认识，也是一个比较尴尬的问题。
　　可今天意外的是，林亚轩居然主动要求上去打招呼，平时他看见顾景煜敌意那么重，怎么忽然就好了呢？
　　苏青到底是公司的总裁，哪怕是再恋爱脑，可经历过的东西还是比林亚轩要多得多。
　　林亚轩那点异常，很容易就被发现了。
　　不过现在苏青还不知道林亚轩的那点秘密，也不知道林亚轩对顾景煜的恶意。
　　林亚轩洗完澡之后，见苏青居然还没有回来，就知道今天自己做的事情肯定是引起苏青的怀疑了。
　　这也没办法，想要知道顾景煜的资料，自己根本就没有渠道。
　　哪怕是有渠道，自己也没有资金。
　　苏青很快就回到卧室里面，两个人同床异梦的躺在床上。
　　本来剧情到了这个地方，两个人的感情已经并没有像现在这么脆弱。
　　可现在剧情都不知道歪到什么地方了，男女主别说是爱情了，就是普通情侣也没有这么能算计的。
　　原来的剧情里面，林亚轩没有早早地知道自己的身世，所以一直以为自己比不上苏青。
　　利用苏青的身份，逐渐地往上爬，并且组建了一个小小的工作室。
　　在苏青的照顾下，这小小的工作室做出了很多成绩。
　　在读书的时候，林亚轩也利用自己的身份，结交到了很多厉害的技术性人才。
　　比如说他的室友，就是一位特别有名的黑客。
　　可现在，林亚轩因为和苏青感情不顺利，跟宿舍的关系也算不上多好。
　　在这个时间段，原剧情里，苏青已经光明正大的带着林亚轩参加各种宴会。
　　大家都知道苏氏集团的总裁有一个还在读大学的男朋友，可现在苏青完全没有要带着林亚轩参加宴会的意思。
　　现在圈里面谁知道林亚轩是苏青男朋友。
　　两个人的感情也岌岌可危，随时都可能分手。
　　顾景煜也比原剧情里更早地遇上了苏青，苏青也更早和林亚轩分手。
　　总之，这剧情早就崩的一塌糊涂了。
　　……
　　另一边，顾家家庭群里，顾景煜爸妈正在炫耀顾景煜给他们寄的礼物。
　　顾绍看到之后也跟着在群里面发起的照片，照片的主角就是顾景煜寄给他的小狐狸。
　　群里一副其乐融融的场景，伴随着几个叔伯柠檬的发言。
　　作为始作俑者的顾景煜，此时正躺在柔软的大床上，沉浸在自己的梦想里，简直不要太舒服。
　　不用工作真舒服！
　　他不知道，针对着他的阴谋已经在林亚轩心理逐渐成型了。

		替身上位文里的男白月光19

　　顾景煜最近心情不错，除了工作不需要他担心，最重要的是最近这一个月男女主都没有出现在他面前。
　　不得不说中华美食博大精深，顾景煜在这个地方呆了快一个月了，这边的美食还没吃完。
　　“阿湫！”顾景煜忽然打了个喷嚏，疑惑地摸了摸自己的头。
　　怎么回事？感冒还没好吗？都一个多月了。
　　这时，从车上走出来两个人，司机和助理。
　　只是这俩人又胖了一圈，相比一个月之前，简直判若两人。
　　助理昨天晚上和妈妈打电话的时候，看到整整胖了一圈的儿子，嘴里刚要说出来的话顿时就咽了下去。
　　这都快胖的没人样了，让她怎么背着良心说儿子又瘦了。
　　“儿子啊，平时好歹也出去走走，不要总呆在家里，对身体不好。”
　　助理听着妈妈隐晦的话语，心里不知道，作何感想。
　　这时镜头前出现了一个小女孩，看着屏幕里的助理，天真地说：“妈妈，这个胖叔叔是谁？长得好像哥哥。”
　　瞬间内心一万点暴击，自己这是胖得连亲妹妹都认不出来了吗？
　　“呵呵…你妹妹只是童言无忌，其实还是看得出来是你的。”
　　祝你这个时候已经不想听了，实在是太难过。
　　挂了电话之后，祝你下了一个非常艰难的决定。
　　以后不和老板一起吃饭了，顺便每天早上起来跑步健身。
　　只是每当顾景煜边满一大桌子菜，并且邀请他坐下一起吃的时候，他还是阻挡不了诱惑。
　　一边吃一边在心里偷偷地哭，并且暗暗的下决定，晚上去跑个三公里。
　　最让他有怨念的地方，就是他和司机已经胖得不成人样了，而他们的老板依旧是那个样子，甚至看起来比之前清瘦了不少。
　　货比货得扔，人比人气死人。
　　助理一脸幽怨的吃着美食，发现旁边的司机大哥居然还在大口大口的吃着。
　　惊讶地问：“司机大哥，你都不担心以后找不到媳妇儿，还吃？”
　　司机大哥憨厚的笑了笑，不出来的话却让小助理内心的暴击瞬间double2。
　　“哈哈，我早就结婚了，孩子都上幼儿园了，至于这身行，我倒是无所谓了，我媳妇儿又不嫌弃我。”
　　顾景煜笑着看着他们俩聊天，觉得颇有意思。
　　尤其是小助理，他一边哭一边笑得吃着饭，简直是别有一番滋味。
　　他一个人就可以充当一台戏，果然大伯给的助理真不错。
　　……
　　林亚轩这边通过苏青手机里的消息，已经知道了顾景煜这段时间都呆在哪里。
　　在网上联系了当地的混混，在那嘀嘀咕咕不知道说了什么，说完之后脸上露出阴恻恻的笑容。
　　看起来颇为恐怖。
　　原剧情里，苏青和林亚轩两个人事业有成，并且在网络上有着一群粉丝，毕竟一个重点大学并且创业成功的成功男士和霸道女总裁也是一个特别好磕的cp。
　　只不过现在，林亚轩还是一个普普通通的学生，前几个学期因为他勤奋好学，成绩一直都是名列前茅，所以奖学金一直有他的份。
　　最近这一年，因为和苏青关系并没有想象中的好，并且还花费大量的时间去经营这段关系，导致了他就没有时间去学习，成绩倒退的厉害，已经到了中游位置。
　　谁都知道，大学期间最重要的就是后面这两年，最重要的这两年林亚轩却倒退的最厉害。
　　原剧情里的粉丝也没有了，自然也蛊惑不了粉丝去陷害顾景煜，只能自己花钱找人了。
　　没错，林亚轩计划着和原剧情一样，毁了顾景煜脸和手，让他没有脸面再活在这个世界上。
　　联系混混的手机号特地是从某个地摊上买的，那种专门被电话诈骗购买的手机号，到时候一查也查不到自己。
　　就连转账都是在国外转了好几遍才转给那个混混，林亚轩可以保证就算是那个混混被发现了，也找不到自己。
　　人啊，一旦开始恶毒起来，简直是面面俱到，一点都没给旁人留把柄。
　　……
　　顾景煜现在丝毫不知道林亚轩已经计划着要毁了自己，正研究着明天去哪个饭馆吃饭，顺便去什么地方体验一下风土人情。
　　听本地人说，这边有一个特别著名的古镇，里面有着保存着比较完整的徽派建筑，水乡气息特别浓重。
　　顾景煜听到本地人这么说，当即就决定，明天早上开车去玩。
　　刚一出门，顾景煜就感觉到似乎有人在跟着自己。
　　走了没多久，这种感觉越来越强烈了。
　　怎么回事？
　　顾景煜心里正纳闷着，突然像是想到了什么。
　　似乎今天就是原剧情里面原主被泼硫酸的那一天。
　　可现在剧情都崩成这个样子了，还是坚持不懈的要走完吗？
　　果不其然，走了没多久就看到跟踪自己的人。
　　这个人警惕性很差，被发现了还不知道。
　　手里抱着一瓶不知道是什么东西的液体，顾景煜看到之后，内心已经有了猜测。
　　快到停车库的时候，顾景煜飞快的跑过去，直接开了车门进去了。
　　车里，助理和司机已经早早地坐上了。
　　“Boss，现在直接去古镇吗？”
　　完全不知道情况的两人询问道。
　　“不，直接把车开到警察局，我要报案。”
　　顾景煜觉得，法治社会还是寻求法律保护最好，自己动手，那岂不是会脏了自己的手。
　　尤其是这个世界的剧情对配角一点都不友好，他可不敢犯事儿，要不然死在哪都不知道。
　　司机和助理听到顾景煜这么说，有些惊疑不定。
　　“怎么回事？”司机大哥疑惑的说道，一边说还一边开车出去，丝毫不敢耽搁。
　　“有人跟踪我，而且手里不知道拿着什么东西，我判断可能是硫酸。这个人想要害我！”
　　司机一听，心里一惊，怎么会有这样的事？
　　司机大哥是顾绍特地从部队请回来的退伍兵，开车的同时顺便也保护顾景煜的安全。
　　这么长时间以来，顾景煜除了工作就是去各个地方旅游游玩，司机大哥本来以为也没有什么危险，没想到居然遇上这样的事情。
　　很快就到了当地警察局，顾景煜三人从豪车上下来，走进警察局的时候引起周围人的注目。
　　有人目瞪口呆的说。
　　“原来，土豪也需要报警。”
　　……

		替身上位文里的男白月光20

　　来到警察局，就有人过来询问。
　　“你们是来干什么的？报案还是什么？”
　　顾景煜站到服务台，直接说。
　　“警察同志，我要报案。今天早上有人跟踪我，并且手里还拿着硫酸，想要害我的性命。作为一名合法公民，我需要保护。”
　　顾景煜理直气壮地说道。
　　法制世界就是好，无论发生什么都有国家替你撑腰，只要不犯法，那就是个好公民，受到保护。
　　要是他原来的世界是这样的话，那么……
　　警察同志一听，立马就站起来了。
　　“这位同志，你说的是否属实。”
　　要是真的，这可是个大案子。
　　光天化日之下竟然偷偷跟踪，并且疑似想谋财害命。
　　不怪警察想到这个，实在是顾景煜他的车太高调了。
　　单单就那一辆车就价值上千万，他带着助理和司机，这身份一看就不一般。
　　“我拍了照片留作证据，警察同志可以看一下。”
　　警察同志听到他这么一说，人都惊了。
　　第一次见到这么冷静的受害者，被跟踪的同时还能拍照留证据。
　　旁边的助理和司机也惊了，老板什么时候拍的照片？
　　顾景煜拿出照片，就是一个懒着黄头发贼眉鼠眼的小伙子，手里还抱着一瓶液体，看起来鬼鬼祟祟的。
　　警察同志的仔细的看了一会儿照片，觉得有些熟悉，但是又想不起来是什么地方见过。
　　思索了好一会儿，一拍脑袋。
　　“这小子不是刚从我们这出去吗？”
　　旁边正在和另一个报案人员掰扯的警察同志听到同事这么说，也探过头来看看。
　　“是他啊？他又犯什么事儿了，偷钱了还是打人了？把她带回来关上几天就老实了？”
　　这位警察同志刚刚才进来，丝毫不知道顾景煜报案是因为什么。
　　“不止了，这小子这次滩上大事儿了，你对他最熟，我们一起把它抓回来问问。”
　　顾景煜被警察同志请进了休息室。
　　没过多久，警察同志就带着黄毛少年过来了。
　　黄毛被抓的时候还一脸蒙逼，这是怎么回事？
　　“我又没犯事，你们抓我干什么？”
　　警察同志可不听他瞎逼逼，这小子每次被抓回来都是同一句话，听都听腻了。
　　把他带到顾景煜面前，黄毛看到顾景煜的时候吓了一跳，顿时知道自己被发现了。
　　“说吧，你今天干嘛要跟踪顾先生？并且还意图对顾先生造成生命威胁。”
　　黄毛被说的蒙了，顿时反驳道。
　　“什么鬼，我根本不认识他。你们抓人也要搞清楚好不好？”
　　顾景煜静静的坐在一边，他相信法律会给他交代的。
　　“还狡辩，你看看你跟踪人家的照片都被发出来，监控也查到了。”
　　没错，带警察同志去抓黄毛的时候，顺便把顾景煜住的酒店的监控给调了出来。
　　黄毛看着监控和照片，顿时什么话都说不出来了。
　　只能乖乖地把事情的真相说出来。
　　“昨天晚上，强哥打电话给我，说让我跟着一个人，在他不注意的时候在他身上泼瓶水。做完之后就给我20，000块钱，我欣赏着这钱这么好挣，就做了。”
　　黄毛蔫蔫的说，语气颇为不在意。
　　警察同志都快被他蠢笑了，哪有这么容易挣的钱，泼水？谁相信啊？
　　“你知不知道你瓶子里面是什么？”助理一时间没忍住气，直接问道。
　　黄毛不在意地摇了摇头：“能有什么？不就是瓶水吗，难道还能是卸妆水，他又不是女人。”
　　助理都快要被气笑了，旁边的警察同志都快被他蠢笑了。
　　“那水呢？”
　　警察同志问。
　　黄毛指了指自己背着背包。
　　警察叔叔从背包里拿出一大瓶水，看起来晶莹剔透，拧开盖子的问了问，没什么特殊的味道。
　　拿起旁边吃饭的铁勺子，丢了进去。
　　刚丢进去，勺子就慢慢地被溶解，不过一分钟的时间，就没有的踪迹。
　　黄毛也被这事给吓了一跳，这要是真泼人身上，想想都觉得可怕。
　　“这…这是…这是怎么回事？”
　　这要是真的泼在人家身上，那他可不是像以前那样蹲几天局子的事情了，这一辈子都会被毁了。
　　黄毛被吓得冒冷汗，他第一次遇见这样的事情。
　　“我问你，你说的那个强哥是谁？”
　　警察同志好歹有些心理准备，并没有那么慌乱。
　　黄毛哆哆嗦嗦的，说话都不利索。
　　缓了好一会儿，战战兢兢的说着。
　　“强哥就是艾伦地下台球室的老大许强，大家都叫他强哥。”
　　黄毛心里对许强也是恨得慌，要是自己没被发现的话，他可是真的把这瓶子硫酸泼到人家身上去了，那他这辈子就别想从监狱里面出来了。
　　再看看人家，开着这么贵的豪车，并且身边还跟着司机和助理，一看就不是什么普通人家。
　　就算是出来，自己防的住吗？
　　越想越害怕，黄毛身上的冷汗都快把他衣服给浸湿了。
　　警察同志听黄毛这么说，心里顿时有了猜测。
　　这个城市早在好几年之前就禁止了台球室，这一看就是违规开店。
　　赶紧叫上几个同事，去抓人。
　　回头一看，就看见黄毛正眼泪和鼻涕齐流，还哆哆嗦嗦地冒着冷汗。
　　恨铁不成钢的给他拿了纸巾。
　　“平时叫你犯事的时候也没见你这么怂，现在怎么这样？”
　　黄毛想要要回什么，可张开嘴根本说不出话来。
　　缓了好一会儿，说话还是哆哆嗦嗦的，但是好歹能够听清楚。
　　“这可是要蹲一辈子监狱的事，我能不害怕吗？”
　　以前犯事他知道最多也就进局子里面蹲几天，过几天就出去了，也不留案底。
　　顾景煜不知道从什么地方拿出一台电脑，所以噼哩啪啦地不知道在打些什么。
　　警察同志心里还在感叹？
　　有钱人也不是想象中那么快乐，有生命危险还要处理公务。还是像他们这样简简单单的多好！
　　很快，许强就被抓回来了。
　　顾景煜也跟着警察同志到了审讯室，一进去就看到一个长着凶神恶煞，早上还纹着花臂的男人，坐在审讯室的椅子上，双手被禁锢着。

		替身上位文里的男白月光21

　　许强也不是个嘴多严的人，很快就把一切都说了出来。
　　只不过林亚轩当时留了心眼，警察根本找不到他。
　　当警察同志把情况跟顾景煜说了之后，就看见他把电脑转过来，林亚轩做的一切都被调查的清清楚楚。
　　就在林亚轩和苏青两人正在约会吃饭的时候，警察同志忽然就出现在他们身边。
　　一下子就把林亚轩控制住了。
　　苏青一脸蒙逼的看着当场，吓得说不出话来。
　　“你们干什么？警察就可以胡乱抓人吗，要找律师告你们。”苏青大声嚷嚷着，引起餐厅众人的一阵瞩目。
　　林亚轩本人也蒙了，一时间没反应过来。
　　反应过来之后我拼命挣扎，一边挣扎还一边说：“我做了什么，你们要抓我。”
　　内心一阵慌乱，难道顾景煜的事情败露了吗？
　　“先生，你涉嫌故意谋杀罪，上级批准命令将你逮捕。”
　　林亚轩顿时不挣扎了，心里隐隐的有些猜测。
　　苏青还是不死心，直接打电话给律师。
　　“我男朋友这段时间一直和我在一起，他肯定没有犯罪。我已经联系了我的律师。”
　　林亚轩看着苏青居高临下的样子，顿时也不挣扎了。
　　心里暗暗地还想着苏青能够解救自己。
　　……
　　林亚轩被捕了，因为证据确凿苏青进来的律师也没有什么。
　　苏青现在才知道，原来林亚轩居然是顾绍的私生子，名义上也算得上是顾景煜的堂弟。
　　并且他在很早就知道了他自己的身份，就连顾景煜心中也是从自己另一部手机里面知道的。
　　苏青也涉嫌犯法，私自调查公民的行踪已经触犯了法律，不过因为顾景煜没有追究的原因，苏青花了一大笔钱把自己摘了出去。
　　林亚轩就没有那么好运了，因为故意杀人，被判有期徒刑20年，等他出来都40多岁了。
　　顾绍知道林亚轩做的事情之后，简直是气得要死。
　　本来以为林亚轩一个人也没有那么大胆子敢想别的，没想到他还是低估了人性的贪婪。
　　苏青也因为这件事情被顾绍记恨上了，故意在生意上使了几次绊子，她家苏式集团一下子经济就紧张起来。
　　苏青更是被她爸妈骂了好几遍，就连坐稳的总裁位置也被堂兄弟找准机会上位了。
　　他们是家族企业，虽然股份没有苏青家里那么多，但是几家和起来，就远远超过了苏家。
　　以股东的身份罢免了苏青的总裁位置。
　　顾绍见苏青失去了总裁的位置，就没有再继续针对苏式了。
　　在林亚轩判刑的时候，苏青去见了他。
　　有些事情她有些不明白，所以要找他问问清楚。
　　见到林亚轩的时候，苏青一下子没有认出来。
　　以前的林亚轩清新干净，站在那里就像是从中世纪走出来的王子，身上带着一股蓬勃向上的朝气。
　　可现在这个胡子邋遢，脸上满满的都是疲惫，头发也乱乱的，一脸油腻的样子。
　　“你，你怎么变成这样子了？”苏青忍不住开口道，脸上抑制不住地露出嫌弃的表情。
　　林亚轩好歹和苏青相处了这么长的时间，怎么会看不出来她脸上的嫌弃。
　　“苏青，你知道吗？我爷爷去世了！”
　　林亚轩这辈子谁都可以辜负，唯一不敢辜负的是养他长他的爷爷。
　　可在大二的时候，爷爷被查出来癌症，每天化疗的费用林亚轩根本拿不出来，每天做兼职，哪怕是就是四个小时，也凑不出那么多化疗的费用。
　　这个时候，苏青出现在了他的世界里。
　　最开始的被苏青包养就是因为想要凑齐爷爷的医药费。
　　后来慢慢地相处，林亚轩不可否认的是对苏青动心了，至于为什么会到现在这样的地步，林亚轩怎么也想不通。
　　苏青撇撇嘴，丝毫不关心林亚轩说的事情。
　　“死了就死了呗，死了还好受点，不用像之前那样一直受着化疗的痛苦。”
　　林亚轩看着苏青这副满不在乎的样子，一下子就控制不住情绪了。
　　“我明明，明明跟你说过了，让你帮我交医药费，为什么？为什么你没去？”
　　苏青有些不自然，林亚轩拜托她帮忙交医药费的事情，在忙着跟公司那群堂兄弟争夺权力的时间里，早就忘的一干二净了。
　　不过这和她有什么关系，他做出这样的事情，自己和他已经没什么关系了，为什么要帮他交医药费。
　　越想越理直气壮，苏青脸色逐渐正常起来。
　　“我跟你什么关系？我凭什么要帮你去交药费？你做出这种事情，我都还没怪你连累我呢？”
　　林亚轩顿时被气得狠了，顾不得两人之间还有一层防护栏，疯狂的朝着苏青冲过来。
　　苏青被他这样吓了一跳。
　　“苏青，你个贱人！难怪顾景煜不喜欢你，人家只要是没瞎眼就看不上你。”
　　苏青被他这么一说，脸上露出不自然的神色。
　　最近这些事情在圈子里面都传开了，苏家脸都不知道丢到什么地方了。
　　大家都知道苏家有个拎不清的女儿，苏青在圈子里面的声誉直线下降，更是成了圈子里的笑话。
　　顾绍直接放出话来，就算是顾景煜愿意，苏青也不可能进得了苏家的大门。
　　本来苏青妈和顾景煜妈关系还不错，因为这事儿，两人也不来往了。
　　“林亚轩，你不就是图我的钱吗？要不是我有钱，你爷爷早就死了，我都帮了你这么多，你凭什么骂我？”
　　林亚轩被苏青无耻的言论快给说笑了，顿时没了和苏青继续交流的意思。
　　苏青也不想再跟他说话。
　　原剧情里两个人爱情受到网络上很多人的追捧，而现在看来似乎并没有想象中那么美好。
　　苏青走后，林亚轩回到自己住的监狱里面，其他人早就出去劳作了，做到自己的床上，痛苦的抱着自己的头。
　　他爷爷死的时候，林亚轩见到他最后一面。
　　医生问他为什么不继续交化疗的费用，要不然爷爷已经逐渐的好转。
　　林亚轩抱着自己的头，一下又一下的捶打着。
　　好在出于人道主义，林亚轩最后帮爷爷办了葬礼。

		替身上位文里的男白月光 22

　　顾景煜对男女主这边发生的事情清清楚楚，本来顾景煜没有多大的想法去做任务，毕竟任务哪有享受生活快乐。
　　只不过这个不知不觉间，主角团就这么把自己给作进去了，这就很离谱了。
　　剩下来的时间，顾景煜算了一下距离原主自杀已经没多长时间了。
　　思考了一下，顾景煜把这个世界获得的打赏积分，以及自己本身还剩下的寿命全都花在这个世界。
　　算下来，他在这个世界还能呆30年零五个月。
　　这30年里，顾景煜学习了系统商城里梳理的基础知识，并且走遍了全世界，基本上哪里风景好就留下了他的足迹。
　　助理和司机过了几年就辞职了，司机大部分时间都跟着顾景煜去各个地方，很少时间陪孩子，就提出了辞呈。
　　助理则是太胖了不好找对象，被他妈勒令减肥，不结婚就要把他逐出家门，没办法只能向顾景煜提出辞职。
　　顾景煜仔细的看了一下这两个跟着自己好长时间的司机和助理，再想起第一次见他们的样子。
　　确实胖了不少，顾景煜心惊胆战地捏着捏着自己肚子上的那一丝丝赘肉，有些担心的喃喃自语。
　　“看来我也要减肥了，都吃胖了。”
　　这句话引来正要离开的司机和助理两人的怒视。
　　凭什么？明明三个人吃的也差不多，去的地方也差不多，怎么就两个人胖了？作为罪魁祸首的boss依旧是那么瘦。
　　可能是因为心情好的原因，看起来比前几年年轻了很多。
　　顾景煜正计划着什么时候去健身，丝毫不管两人怒视自己的目光。
　　两人走后，顾景煜让公司的助理往他们卡上各自打了一百万。
　　这钱虽然不多，但是两人好歹陪了自己这么久。
　　走出去没多久的两人，收到了银行的入账通知，顿时有些感动。
　　他们老板虽然看起来冷冷的，有的时候说话还挺欠揍的，可实际上对他们特别好。
　　看他们做事那么放肆，就知道了。
　　……
　　顾景煜这些年和顾家交流的很少，平时都在外面旅游，就连过年的时候也很少回家。
　　至于为什么这样，主要是顾景煜只觉得自己本来就是一个外来的人，这东西这些感情都是原主的。
　　他们这样对待自己，很大一部分原因是因为这句身体是他们的亲人。
　　他感觉，要是自己和这些人太过亲密的话，有种抢夺他人感情的感觉。
　　只不过每次出去旅游的时候，他都尽量会挑一些当地的特色寄回家。
　　顾绍公司最后顾景煜没有继承，而是从下一代找了一个孩子进行培养。
　　这天，苏青再一次出现在顾景煜面前，只不过她已经成为了别人的太太。
　　苏青看起来老了很多，并且她老公看起来并不太尊重她，两个人站在一起的时候，她老公还贼眉鼠眼的看着周围的美女。
　　顾景煜一时间没有把苏青认出来，实在是相差太大了。
　　要不是苏青过来向他打招呼，他都不知道这个看起来50多岁的女人是女主。
　　“顾先生，好久不见！”
　　顾景煜淡淡的看了她一眼，瞬间转过头。
　　苏青依旧没变，依旧是以自我为中心，只不过现在并没有资本让他再继续任性而已。
　　旁边她老公见他吃瘪，丝毫不顾忌她尴尬的表情。
　　“人家是什么人，你又是什么身份？热脸朝着人家贴过去，人家还不一定理你。”
　　苏青尴尬地笑了笑，并不想和他在现在这个场景里面吵架。
　　这天，苏青突然接到一个电话。
　　听到声音的那一刹那，苏青不知道电话的另一边是谁了。
　　换了一身低调的衣服，然后出现在了林亚轩大学门口的那家咖啡厅。
　　林亚轩出狱了，出狱之后第一通电话就是给苏青打的。
　　林亚轩静静的坐在曾经他们俩总是坐的位置，没过多久就看到苏青从门口进来。
　　苏青看到林亚轩的时候，发现他真的老了好多，就像是60多岁的老人，眼睛里也满满的都是死寂。
　　她有些害怕，转念一想林亚轩已经什么都没有了，对她也造不成威胁。
　　走过去坐下来。
　　两人看到对方的时候，心里都一阵恍惚。
　　原来时间已经过去这么久了。
　　两个人就相对的静静的喝着咖啡，谁也没有先开口。
　　最终苏青忍不住了，开口道：“你找我有什么事吗？”
　　“青青，我这次出来是想跟你说声抱歉的，当时我是太生气了，所以口不择言。”林亚轩说话的时候看着苏青深情款款的样子，只不过在她看不到的地方，眼神有些恐怖。
　　苏青被他这么一说，也回忆起了，当时他们热恋期的时候的甜蜜，颜色也缓了不少。
　　林亚轩一看苏青脸色就知道苏青进钩了。
　　“说这些有什么用呢？我现在都嫁人了，我们俩也再也没有可能了。”
　　林亚轩顿时脸上开始出现悲伤的情绪，一边说：“当时是我不对，我太嫉妒顾景煜了，那时候你那么迷恋他，我以为没了他我们能好好，没想到，一步错，步步错。”
　　苏青被他这么一说，心越来越软。
　　他当初就是太爱自己了，所以才会做那些事情，自己是不是当初做得也太绝情了。
　　苏青反省道。
　　“你以后打算怎么办？”
　　林亚轩低下头沮丧地说：“还能怎么办，我打算回家，像我现在要学历没学历，身上还有案底，又和社会脱节这么久了，只能回家种田了。”
　　林亚轩说这些话的时候眼睛里都有眼泪，但这样的不让它掉下来。
　　苏青本就对林亚轩有些心软，现在看到他这个样子，心里瞬间不是滋味。
　　给他转了一笔钱，信誓旦旦的说。
　　“这些钱你先用着，我看一下能不能帮你找到工作，你那么优秀，我相信你，可以克服那些困难。”
　　林亚轩感动的看着苏青，一直到苏青接了个电话表示她要离开了。
　　林亚轩看着苏青离开的背影满眼都是恨意，手里的咖啡少都快被他掰弯了。
　　直到旁边服务员提醒，林亚轩才离开。

		替身上位文里的男白月光23

　　林亚轩回到自己租的出租屋，打开手机，手机上面全都是陌生的软件。
　　和20年前相比，真的变了好多。
　　就连眼熟的几个软件也变了好多。
　　点进一个熟悉的软件，林亚轩根本不知道怎么操作。
　　现在的他，只会普通的打电话和发消息。
　　把手机放在一旁，想打开电视看看，电视剧，里面的演员全都是陌生面孔。
　　20年，人生有多少个20年，林亚轩在监狱里面呆了整整20年，完全和社会脱节了。
　　紧紧地抓着被子，手上的青筋都爆起来，脸上满满的都是隐忍。
　　……
　　苏青回到家之后，家里依旧空荡荡的，除了雇佣的人，丈夫完全没有回来吃饭的迹象。
　　她都已经习惯了，现在应该是在哪个女人的温柔乡里面，根本想不起来回家。
　　本来还想发火，可想到今天见到了林亚轩，心里沉寂了很久的小心思又活络起来。
　　苏青发现，自己对林亚轩还是有感觉的，她想，他们继续在一起也可以。
　　至于她老公怎么想，反正他在外面玩的也很过分，就不容许自己玩吗？
　　林亚轩那么爱自己，并且以前他们也是这样，他肯定不会介意的。
　　苏青喜滋滋地吃着饭，这时电视上正播放着苏氏集团招标成功的消息。
　　顿时看得她很不是滋味，就连吃到嘴里的饭都不香了。
　　曾经这些东西是自己的，站在那接受采访的人也应该是自己。
　　苏青父母已经去世了，就在前两年，去世之后，手里的股份全都传给了苏青。
　　可苏青对苏氏集团还有妄想，经常作妖，那些堂兄弟可不是吃素的，联起手来坑了她一把。
　　她手里股份一下子蒸发了将近一半，顿时从第二大股东，变成了毫无话语权，只能拿分红的人。
　　经过这些事情，苏青自然和家族里的人闹掰了，再加上父母去世，苏青家里也没人替她撑腰，要不然她老公也不会做得那么过分。
　　苏青一个人躺在床上，心里有种莫名的感觉，她总感觉自己的生活不应该是这样的，她应该高高在上的俯瞰着那些人。
　　就连顾景煜也不过是他生活里小小的调味品，而不是像现在这样。
　　总觉得，似乎有什么超出了自己的预期。
　　第二天，苏青约了林亚轩出来，说出了自己的想法。
　　林亚轩静静的坐在苏青面前，听着她说。
　　“你如果想要和我在一起，那你就要接受，现在这种情况，毕竟以前我们也是这样。”
　　苏青说的理直气壮，并且丝毫没觉得自己说的很过分。
　　见林亚轩就在那静静的喝着咖啡，神情落寞。
　　“你知道的，我已经结婚了，不过我过得并不幸福，我还是喜欢你，你考虑清楚。”
　　林亚轩抬起头，眼睛有些红。
　　“苏青，我想问你，你真的有看得起我吗？”
　　苏青听他说的莫名其妙的话，奇怪的说：“我什么时候看不起你了，我确实很喜欢你，不过你也不看看你现在的身份，我怎么可能和我丈夫离婚再和你在一起？”
　　林亚轩哑哑的，说不出一句话。
　　过了很久，久到苏青都有些不耐烦了。
　　“好！”
　　苏青笑了，果然，哪怕是过了这么久，自己的魅力还是有的。
　　……
　　顾景煜这天，忽然收到系统的提醒。
　　系统提醒说，苏青和林亚轩这两个剧情的男女主又搞在一起了。
　　顾景煜有些奇怪，林亚轩和苏青当年可是闹的很掰，怎么就这么容易和好了？
　　他有些不相信，据他了解林亚轩无论是在原剧情还是现在，都不是一个心胸宽广的人，要说有多么爱苏青，才会出狱以后又搞在一起。顾景煜是完完全全不相信。
　　不过这应该没自己的事，以他们现在的能力，和自己也搭不上边。
　　想到这些，顾景煜就不管了。
　　哪怕是剧情作妖，也不能做得太过份。
　　……
　　苏青和林亚轩两个人过了一段时间快活日子，林亚轩什么事情都顺着苏青。
　　两人还去林亚轩学校门口的饭店，那是他们以前经常去的地方。
　　没想到饭店还开着，而且还把旁边几家小商铺买下来，扩大了很多。
　　只不过，他们俩谁都没有注意到在角落，有个鬼鬼祟祟的人在角落偷拍他们。
　　这天，苏青刚回到家，就看到丈夫一家人整整齐齐地坐在大厅里面。
　　苏青回来之后看都没看，直接就往房间里走。
　　今天刚和林亚轩约会回来心情还不错，并不是很想理这群糟心玩意儿。
　　她不想理他们，可他们专门坐在那里，就是为了等她。
　　她老公直接把他拉过来，用力一推，苏青就跌坐在地上。
　　苏青瞬间就蒙了。
　　哪怕他们俩个关系再不好，她也没有遭受过这种待遇。
　　“你个贱人，怎么就耐不住寂寞？伤风败俗……”
　　苏青被他指着骂，一下子就蒙了。
　　这是怎么回事？
　　看到旁边老公的妈妈和妹妹冷眼的看着她，眼神中如出一辙的不屑。
　　忽然，头顶上飘下来一堆照片，都是这段时间自己和林亚轩相处时候的照片。
　　就连他们一起去开房的照片都有。
　　顿时，苏青恍然大悟，难怪今天全家人整整齐齐的都在等她。
　　苏青捡起一张照片，嫣然一笑道：“不就是包养了个小情人吗？你平时包养的小情人这么多，我都不生气，你有必要这么生气吗？”
　　苏青这段话惹怒了她老公，毕竟哪个男人都受不了这样的嘲讽。
　　气得说不出话，在旁边直喘粗气。
　　“苏青，你还知不知道廉耻？离婚，立马跟我儿子离婚。”
　　苏青施施然的站起来，丝毫没有看她一眼。
　　“离就离，你们全家人都靠我养着，离了婚你那个破公司还能继续开下去？”
　　苏青这么嚣张，有嚣张的本钱。
　　虽然她没有了苏氏的权利，可每年的分红都是一大笔钱，她老公开的公司前几年遇上资金困难，苏青给了不少钱给他。
　　之所以给他，并不是因为苏青有多喜欢她这便宜老公，主要是不想丢脸。
　　最起码，门面上的脸面不能丢。

		替身上位文里的男白月光24（完）

　　苏青和她老公彻底撕破了脸，正好觉得在家里住闷得慌，平时又没有什么关系比较好的人。
　　那种酒肉朋友，这时候见了没准儿还会嘲笑她，只能去找林亚轩。
　　后来直接和林亚轩两个人住在酒店，大半个月了都没回家。
　　这天两人躺在床上，林亚轩问苏青：“这么久不回家你老公不介意吗？”
　　苏青撇撇嘴，一脸不屑地说道：“他能有什么意见，他那破公司还要我给他钱呢。”
　　对这个话题不太感兴趣，苏青就没有接着往下说了。
　　“这么晚了，我去叫服务员给我们送餐。”林亚轩突然坐起来，跟苏青说。
　　苏青随便地应了一声。
　　到了客厅的林亚轩，从背包里拿出一包白色的药粉，从厨房接了杯水，把白色的药粉倒在里面。
　　确定没有痕迹之后，林亚轩端着水过来了。
　　“青青，想喝水，等会儿服务员就送饭过来了。”
　　苏青自顾自地喝完了水，丝毫没有感觉哪里不对。
　　忽然像是想到了什么，笑盈盈的说道：“最近不知道是不是心情好的原因，感觉精神都好了不少。”
　　林亚轩端着水的时候一抖，脸上露出晦暗不明的神色。
　　这时，服务员送饭过来了，两人下去吃饭。
　　他们在酒店里住了两个多月，最后在她老公苦苦哀求之下，苏青还是打算回去了？
　　回去的前一天，林亚轩那天有事出去了一趟，就再也没有回来。
　　苏青坐在酒店大厅的沙发上休息，神色有些烦躁。
　　最近不知道怎么回事，感觉情绪越来越暴躁，哪怕是一点小事情都会引得她生气。
　　忽然，酒店里闯进来一群警察，飞快的跑进去。
　　苏青内心有点诧异，但也没太过关注。
　　可没过多久，就看见警察往自己这边走过来。
　　还没等说什么，一个手铐就铐到她手上。
　　顿时，她整个人都蒙了。
　　“你们干什么？”
　　警察同志冷冷的看着她，语气冰冷而严厉。
　　“苏青女士，您涉嫌购买违规药品，麻烦你和我去一趟警察局接受调查。”
　　苏青人都蒙了，他完全听不懂警察说的是什么东西。
　　到了警察局，苏青被牢牢的锁在审讯椅上。
　　“苏青女士，请你回答我们，这些从你房间里搜出来的违禁药品你是从哪里购买的？”
　　苏青呆呆地看着警察同志把两大包白色的粉末放在桌面上，上面还包着好几层塑封袋。
　　“这是什么东西？我怎么知道？我根本没见过这些东西。”
　　突然她脑海里那根筋咯噔一下断了，酒店的房间除了服务员就只有林亚轩和她，服务员根本不会在她房间长这种东西。
　　除了服务员那只有林亚轩了，再加上今天林亚轩说要出门，到现在都没回来。
　　违禁药品，国家违禁药品数不胜数，唯独这种白色粉末每个人都知道是什么。
　　“警察同志，这些东西不是我的，是林亚轩的，跟我没关系。”
　　警察同志冷冷的看着她，所有购买和卖这种东西的人，都是他们的敌人。
　　“林亚轩？你知道是谁举报你吗？就是林亚轩，所以这些东西怎么可能是他购买的。”
　　苏青一下子就呆住了，咬牙切齿道。
　　“林亚轩！”
　　那眼神似乎要吃了他。
　　看着警察同志冰冷的眼神，以及她现在的处境，苏青还有什么不明白。
　　对自己还有余情是假的，还喜欢自己是假的…
　　真的是演了一出好戏，林亚轩真的不愧是顾绍叔叔的儿子，好心计呀。
　　苏青现在是怎么说都说不清了，后来直接检测到她身体里有大量的药品残留，看起来就像是长时间的吸食。
　　……
　　林亚轩这边举报完苏青，偷偷地拿着她的卡转了一大笔钱出来。
　　他已经买好了出国的机票，并且打算这辈子都不回国了。
　　可理想是美好的，现实给了他重重的一击。
　　苏青一直不承认购买毒品的事情，并且一直嚷嚷着说，林亚轩陷害自己的。
　　顾景煜偶然间听闻了这个消息，花了一部分积分把林亚轩购买毒品的视频记录下来，匿名发送到警察局。
　　苏青罪名被洗清了，林亚轩在出国的路上就被逮捕了。
　　林亚轩看到视频的那一刻知道自己无从辩解，顿时也不挣扎了，把自己做的事情一五一十的说了出来。
　　也通过林亚轩购买的记录，警察同志破获了一条违禁药品贩卖的产业链。
　　再次见到林亚轩的苏青，整个人都是疯狂的。
　　她知道自己染上那个东西了，这辈子就等于完了。
　　最可笑的是，这些东西购买的钱都是苏青给林亚轩的。
　　林亚轩刚被抓回来的时候，苏青就控制不住自己的脾气，直接跳过去抓着他的脸，眼中冒火道。
　　“林亚轩，我有什么地方对不住你，你要这么害我。你出狱之后，是我给你租的房子，是我给你的钱，你为什么要这么做。”
　　林亚轩脸被他抓的生疼，丝毫没有当初的浓情密意，嘲笑的看着苏青。
　　“我这辈子最恨的就是你，如果没有遇到你，我爷爷就不会死，我就不会变成现在这样。”
　　苏青被他说蒙了，一脸崩溃。
　　“林亚轩，你别忘了，当初你可是连你爷爷的药费都付不起，如果不是我，你爷爷早死了！你个废物！”
　　说着，苏青拼命的往林亚轩身上抓去，林亚轩手臂铐了手铐，根本反抗不了，脸上都被抓说得好几道抓痕。
　　警察同志眼见不妙，赶紧把两个人分开。
　　林亚轩因为证据确凿，被判了无期，苏青后来因为断断续续的吸食违禁药品，不断地吸食戒断，反反覆覆，身上仅剩的那点钱都耗在这里了。
　　苏青老公最后还是和她离了，毕竟苏青自从发生这个事情之后整个人疯疯癫癫，要是失去理智之后还会伤人。
　　并且她身上已经没什么钱了，就连股份也断断续续卖出去了不少，每年得到的分红连她自己都不够花。
　　顾景煜知道这个消息的时候他正在一所大学当旁听生，被系统告知之后连眼皮都没抬，继续的他的实验作业。

		修仙文里的天才男二1

　　顾景煜上个世界时间到了之后，在一次攀岩的时候，绳子意外断裂，直接摔死了。
　　在掉下去的一瞬间，顾景煜意识就被拉到个人空间里面了。
　　回到空间里面，结算积分之后，发现根本没有多少。
　　因为在上个世纪的，他已经把打赏的积分给兑换了，他倒是也没有多在意。
　　休息了一段时间之后赶紧开启下一个任务，这个个人空间实在是太压抑了。
　　开启下一个世界，顾景煜感受到一阵熟悉的眩晕，然后就失去意识了。
　　再次醒来的时候，我听到身边一直有人在说话，我怎么都听不太清楚。
　　并且觉得四周都有重物在挤压他，忽然看到一处光亮的地方，顾景煜赶紧往这个地方钻过去。
　　出去之后，身体的挤压感消失了。
　　迷迷糊糊听到一对男女的声音。
　　“可怜了我儿，为何你生的是这个命格？”
　　“夫人，快把孩子给我，要不然我们一家人都会被他害死。”
　　“可，这是我儿子啊！”
　　……
　　顾景煜你觉得身上又冷又热，并且意识也不太清楚。
　　感觉自己被抱着，然后转交到另一个人手里。
　　不知道过了多久，自己也被轻轻的放下了。
　　顾景煜心里一松，终于可以休息了。
　　他费力地睁开眼睛，就看到一张略带的熟悉的面孔。
　　然后缓缓的闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　不知道过了多久，感觉到身边有点冷，睁开眼，感觉想要举起手来。
　　一看，这小胳膊小腿的是谁呀？
　　这时，剧情也出现在自己的脑海里。
　　这次的剧情是古早修仙文，打着修仙的幌子，实际上就是古早言情剧。
　　顾景煜是这篇文里面的天才大师兄。
　　原主本来是一个修仙大家族的嫡子，一出生的时候，天机楼楼主突然造访，说原主是天煞孤星，注定一生克亲克友，与他交好注定不得善终。
　　这个大家族被这个预言吓到了，谁也没有去想天机楼楼主是否在骗人。
　　毕竟人家还是修真界最擅长窥探天机的人，没有必要去诓骗他们家族。
　　果不其然，当天晚上原主就出生了，出生之时，家族太上长老瞬间坐逝。
　　要知道太上长老的寿元还有将近百年，瞬间整个家族对天煞孤星的预言深信不疑。
　　修真界有一个孩子十分困难，如果不是这个预言，原主将会得到最好的教育。
　　原主家族的长辈以及父母商量了一个晚上，最终决定杀了原主。
　　可父母终究不忍心，只是把它丢到破庙里面，任由他自生自灭。
　　原主被过路的乞丐收养，乞丐是个老好人，看到这么小的，孩子自然是尽心尽力地照顾。
　　原主七岁的时候，老乞丐在路上的乞讨的时候，遇上了骑马的贵人，直接一鞭子甩过去，老乞丐当场就没气了。
　　原主想要报仇，却根本不知道这个人是谁，只知道是个非富即贵的贵人。
　　就这样，原主成了这条街上最小的乞丐。
　　没有人同情他，毕竟大家都在这个世道上混日子，自己都吃不饱，谁还会关心一个小孩。
　　后来，10岁的时候，原主遇上了一个眉清目秀的人，发现他身上有灵根，还是一等一的天灵根，直接就带回了门派。
　　原主听到这样的消息，当即就欢天喜地地答应了。
　　这个世界的人都向往着休仙，原主自然也不例外。
　　到了门派之后，才发现这个门派居然是修仙界最大的门派，玄真派。
　　因为原主灵根出众，当即就被掌门收为弟子。
　　掌门教导原主十分用心，原主也没有辜负师傅的期待，短短10年，就结成了金丹。
　　成为了修仙界最年轻的金丹修士，也是整个门派敬仰的大师兄。
　　本来以为日子会这样一直的过下去，可有一天掌门忽然收了一个新弟子。
　　原主本来以为新弟子是个好相处的，再加上原主一心向道，心思也单纯得很。
　　他完全不知道，这个小师弟对他有着多么强的恶意。
　　小师弟嘴甜又会说话，平时修炼也刻苦，非常招人喜欢。
　　可不知道是不是错觉，原主总觉得这个小师弟对自己有点意见，有人的时候亲亲热热的叫师兄，没人的时候，冷着一张脸。
　　原主感觉到小师弟不太喜欢他，平时也不怎么和他相处。
　　可没想到，这不是他躲就能躲得掉的。
　　小师弟的气运非凡，修炼速度也十分的快。
　　很快就超过了他，原主也十分开心。
　　可原主慢慢地发现周围人都开始变了，看自己的眼神怪怪的，但原主这个时候正在突破的关键期，没有太过去追寻到底是怎么回事。
　　在突破元婴的时候，他闭关的地方被大群的人闯入，那个时候他正在修炼的关键期，突然被打扰顿时走火入魔。
　　原主看着闯进来的那些人，这些都是门派的长老和师弟师妹。
　　他们想看什么罪大恶极的恶人一样。
　　“就是他，真没想到大师兄居然会这么做，私通魔族，陷害小师弟。”
　　“我也没想到大师兄是这样的人，不就是小师弟修炼超过了他。”
　　……
　　原主听着周围人的话，完全摸不到头绪。
　　什么私通魔族，他完全没有做这种事情。
　　作为正道修士，怎么可能不知道魔族是正道的敌人，其仇恨不共戴天，他怎么可能会做这样的事情。
　　可四周所有人都信誓旦旦的说自己私通魔族。
　　看着周围人的脸，每一个都曾经笑着问自己问题，也曾经对自己表达的期望。
　　可现在仿佛看垃圾一样看着自己。
　　“胡说八道！我怎么可能做这种事？”原主这个时候正狼狈地倒在地上，身上的灵气全身乱窜，可现在根本没时间给他调息。
　　“私通魔族，乃是大罪！废除修为丢下山去吧！”
　　说这句话的是师傅的师弟，也就是师伯。
　　原主曾经记得他和蔼地拍着自己的肩膀，让他努力修炼，挑起大梁。
　　最后，原主亲自被他毁了修为，丢到了山下。
　　在山下身上没有钱，只能拖着自己的身体来到郊外的破庙。
　　他的内心还有幻想，幻想着师傅回来之后给自己洗刷冤屈。

		修仙文里的天才男二2

　　可等啊等，最终还是没有等到师傅。
　　在破庙里，失去的修为的原主逐渐的感受到了熟悉的饿肚子的滋味。
　　忽然，破庙里进来一个满脸胡子眉慈目善的老爷爷。
　　没有修为的他感觉不到他身上散发的魔气，一下子被迷惑了。
　　跟着他走到一个陌生的地方，这个老爷爷瞬间就露出了獠牙。
　　他是个魔族，意外的看到了他，发现他居然是个天灵根，虽然灵根有损，可体质却是先天灵体。
　　可怜的原主，成为了这个魔族的灵药，每天不间断地喂他各种珍稀药材，任由灵气在身体里面乱窜。
　　就等着什么时候把它练成丹药。
　　原主可不是吃素，先假意奉承，后来找准机会直接把它反杀了，又继承了他的修炼功法。
　　原主确实是个天才，魔族修炼方法不在意灵根，最重要的是体质。
　　就这么十几年之后，原主成为了魔族赫赫有名的大魔头。
　　因为被整个门派的人背叛，最后没有等来师傅，内心的感情一下子就冷了。
　　再加上十几年的魔族修炼，终究是影响到了他的情绪。
　　他开始变得易怒，并且极其容易杀人，甚至说只要是招惹到他的人，纷纷都死于他手。
　　后来，原主名声越来越大，那张脸，自然也被认得出来。
　　堂堂第一门派的大师兄，居然成为了魔族赫赫有名的大魔头。
　　追溯血缘，发现他居然是一个修仙家族的血脉。
　　那个修仙家族自然也不会认，直接把当初天机楼楼主预言的事情说出来。
　　果然当初就不该留情，直接把这个孽障杀了该多好。
　　来自血脉亲情的杀机，亲自泯灭了原主最后一丝人性。
　　在各大正派的围剿下，他艺人屠杀了将近一半的修士，其中大部分都是那个修仙家族的人。
　　而，真正杀了他的是他的小师弟，也就是他的亲生弟弟。
　　后来，原主才知道原来自己的小师弟居然是自己的亲生弟弟。
　　经此一役，他那个小师弟名声大振，同时围剿的主力天机楼也在各大修士的心中有了不一样的地位。
　　果真是天煞孤星，引起这么大的灾祸。
　　当初要是听天机楼楼主的话，直接把这个魔头扼杀在摇篮里，就不会有现在的事情了。
　　原主死后，才知道自己一出生就成了天机楼的棋子。
　　天机楼内，天机楼楼主看着天上的明月，喃喃自语道：“我欲让天机楼名杨修真界，可前路艰难。若是正常情况，千年之内难以达成。”
　　天机楼乃是他老师一辈子的心血，如今日渐没落，乃是他的心病。
　　日夜卜算，终于窥见了一丝机缘。
　　他叫目光望向了西北方向，直接看到了一位孕妇，算起孩子的未来，这孩子的未来无比光明，乃是修真界正派领袖。
　　他心里动了邪念。
　　一念，就毁了一个孩子的一生。
　　而那个小师弟，则是这本书的男主，是从现代穿越过来的人。
　　穿越之前是个雇佣兵，再一次执行任务中失败然后死亡。
　　死亡之后，意外穿越到了一个还在肚子里的孩子身上。
　　他从小运气就非常好，父母给的玉佩里面有一个随身空间，意外开启之后成了他的金手指。
　　随随便便去一个秘境，都能得到巨大的收获。
　　可是再一次拜师中，遇见了一个人，他发现自己的随身空间抑制不住的想往那个人身上飞过去。
　　费了好大的工夫才压住，最后他成了那个人的小师弟。
　　后来，回家询问父母才得知，这块玉佩奶是他的哥哥出生之时握在手里的玉佩。
　　所以这块玉佩的主人是他哥哥，仔细一想，他的那位大师兄确实长得和自己有几分相像。
　　难不成，这位大师兄是自己的亲哥哥。
　　作为一个雇佣兵，哪怕是对这对生下自己的父母他都没多大感情，别说是一个见都没见过面的哥哥。
　　自从知道这个玉佩的主人是谁，他又开始筹划着怎么把它弄死。
　　毕竟到手了的东西，那就是自己，凭什么给其他人？
　　好在他这个哥哥沉迷修炼平时不然俗事，他只要若有若无的影响门派的人的思想，就能先把他的名声搞坏。
　　时间一长，门派的人多多少少对他的这个哥哥有了意见。
　　在掌门有事外出的那几个月，布置好一切，把它修为毁了，并且把行踪卖给魔族的人。
　　可没想到，就这样原主还不死。
　　作为男主，身上的机缘自然是多的离谱，就连身边的女人也是一个接着一个。
　　门派里的小师妹，以及长老，反正只要是长得好看的女人，都逃不开他的魅力。
　　原主死后给男主增加了名声，后来随着他的修为越来越高，逐渐的修炼到了渡劫期。
　　经历天劫之后，男主把他所有的女人都带着一起飞升，成为了修仙界的佳话。
　　……
　　顾景煜查看了原主的记忆和剧情之后，总算是知道自己，现在是处于什么样的状态。
　　过不了多久就要一个老乞丐会来收养自己。
　　他无力的抓着拳头，现在这个样子，随便一个人就可以轻松地把它弄死。
　　果不其然，没过多久就进来一个全身褴褛的老乞丐。
　　看见躺在到草堆上的顾景煜，身上穿着一层薄薄的衣服，全身冻得发青。
　　顿时跑过去查看情况。
　　“造孽呀！孩子还这么小！”
　　看了一下周围没有人，就连脚印都没有，看起来是成心不想要这个孩子了。
　　老乞丐悲悯的看着顾景煜，轻轻的把他抱起来，把身上穿的那件薄薄的外套脱下来包裹住顾景煜。
　　一步一步的走向远方。
　　顾景煜感觉到自己安全了之后慢慢地闭上了眼睛，他现在还是个婴儿，需要长时间的睡眠。
　　这个时候原主的愿望也浮现在了他的脑海里面。
　　“我希望爷爷可以健健康康活到寿终正寝，至于其他的，我这辈子也没什么遗憾。”
　　受尽了苦难，他已经对感情缺失和信心。
　　就连血脉亲情都可以轻易地舍弃的人，他也对他们没有多大的情绪。
　　不在意就不痛苦。

		修仙文里的天才男二3

　　顾景煜被老乞丐逮到一个用茅草做的房子里，里面都是一些破破烂烂的东西，唯一值钱的也就房中间的那个暖炉。
　　里面正烧着火，在这大冬天好歹有点还有些暖意。
　　把顾景煜放在床上，床上有一层薄薄的被子，盖在了小小的孩子身上。
　　自己则是住着拐杖晃晃悠悠的，不知道要去哪里。
　　顾景煜再次睁开眼的时候，看到的就是一个破破烂烂的房子，旁边还烧着一个暖炉。
　　至于那个剧情里面的老乞丐，不知道去什么地方。
　　就在他思索的时候，大门忽然被打开了。
　　老乞丐拿着一个破了一个角的碗，碗里面装着白白的羊奶。
　　小心翼翼地护着，生怕洒了一点。
　　把碗放在暖炉上热着。
　　“我去打听了一下，这周围没有丢孩子的，估计是你家人不要你了，那就和我这老骨头一起生活吧。”
　　老乞丐一边说一边摸摸顾景煜的脸。
　　顾景煜能明显的感觉到老乞丐的时候并不细腻，反而十分粗糙。
　　他现在还是一个婴儿的身体，想要活下去，只能依靠他。
　　时间匆匆而过，顾景煜长到七岁了。
　　因为营养不良的缘故，顾景煜看起来比平常的孩子要小很多。
　　这天是老乞丐死亡的日子，顾景煜早早的就起床了。
　　他没有去后山找吃的，一直等着老乞丐起床。
　　果不其然，没过多久，老乞丐就颤颤巍巍地从床上坐了起来。
　　睁开眼就看到顾景煜坐在旁边，奇怪的问。
　　“小顾顾，今天怎么还在家？不出去了？”
　　平常这个时间，顾景煜已经去后山摆弄着他的那些陷阱了。
　　自从六岁开始，顾景煜时不时会去后山那里设置陷阱，没过几天总是会有一些小动物被抓进陷阱里，然后他们就可以饱餐一顿。
　　只不过，这里的小动物实在是太狡猾些，一种陷阱最多只能用两三次，之后他们都会有防备。
　　“爷爷，我感觉身体有些不舒服，心口疼，你带我去看看吧。”老乞丐一听，顿时紧张起来，赶紧过来摸摸顾景煜的心口。
　　至于之前想做什么，早就不重要了。
　　什么东西能比自家孙子重要。
　　到了诊所里，自然没看出什么，顾景煜本来就是装的。
　　两人晃晃悠悠地回到家里，天色已经很晚了，老乞丐随便做了点吃的，解决了晚饭。
　　今天过去之后，老乞丐的死劫就过去了。
　　第二天，顾景煜和往常一样往后山里走，查看了好几个陷阱，都一无所获。
　　忽然，顾景煜鼻子动了动，嗅到了一股奇怪的味道。
　　他可以确定，这个味道是一股淡淡的血腥味，并且这股血腥味是人血。
　　顺着这个味道走过去，就看到自己做的陷阱旁边有一只兔子，兔子旁边有一具尸体。
　　顾景煜观察了很久，确定这是具已经死了的尸体，轻轻地走过去。
　　把兔子从陷阱里面取出来，忽然他脖子一紧，就看见那具尸体不知道什么时候坐了起来，一只手插着他的脖子。
　　顿时，顾景煜陷入了危机。
　　果然这几个世界的安逸生活让他越来越放松警惕了，这么简单的技巧都会上当。
　　就在顾景煜自我检讨的时候，那人说话了。
　　“你…”还没等说出来，就见他口里喷出一大股鲜血，掐着顾景煜脖子的手也松开了。
　　一失去禁锢，顾景煜立马跑远，可刚刚跑没几步，本来还奄奄一息的那人，瞬间出现在他面前。
　　顿时顾景煜眼睛一缩，这难道就是传说中的修仙者吗？
　　“你是什么人？为什么会出现在这？”
　　顾景煜明显感觉到这个人身上并没有杀意，身体也是顿时放松了一些。
　　“这是逍遥镇后山，我是镇子里的人，你是什么人？”
　　那人不知道是不是坚持不下去了，听到逍遥镇之后，顿时就瘫了下去。
　　“小孩，你把我带回你家，那我休息两天，等我休息好了，必有重谢！”
　　说完就晕过去了。
　　顾景煜看了他很久，最终还是自己抱着兔子一个人下山，走到半路忽然想起了什么，马上又转过去。
　　看着这个大个子烦恼着。
　　“小顾顾…小顾顾…”山下传来了老乞丐的声音。
　　原来顾景煜上山已经好一段时间了，平常这个时候早就下山了，现在过了这么久，没见到他，心里自然着急了。
　　听到老乞丐的声音的顾景煜，看着地上晕倒的人，暗道一声。
　　算你运气好！
　　本来他打算直接把这个人留在这里自生自灭，后山晚上的时候我经常会有一些动物出来觅食，如果没有任何的防护措施的话，一个晚上的时间，这人估计会被这里的动物给吃了。
　　不是没想过搜身，只不过想起自己看到的剧情里面，修仙的人储存东西都有储物袋，高大上一点像主角有个随身空间。
　　这些东西都是认主的，哪怕是主人死了之后，也要修为高于他的人才能打开储物袋。
　　顾景煜现在很有自知之明，他现在就是个手无缚鸡之力的小孩，再加上家里还有一个比他强一点的老乞丐。
　　但两个人加起来真的就等于老弱病残。
　　老乞丐驻着拐杖，晃晃悠悠地来到了顾景煜身边。
　　移过来就看到躺在地上的尸体，顿时吓了一跳。
　　“顾顾，这是什么？这怎么有个死人？”
　　看这衣服，简直比政治上的地主穿的还好。
　　“爷爷，他没死！我们把它带回家吧。”
　　老乞丐犹豫了一下，这躺在地上的人身上星星点点的鲜血，看起来就不怎么安全。
　　“顾顾，可他…”
　　老师刚才下意识想要征求顾景煜意见，看到他圆溜溜的大眼睛，状似请求的看着他。
　　瞬间心里什么想法都没有了，认命地拉着地上的人，把他慢悠悠地抬下山。
　　不过，老乞丐身体实在是太差了，力气也没有多大，就比顾景煜好一点。
　　拖着人的时候脚还在地上，时不时撞上石头，还是要停下来休息会儿。
　　顾景煜在后面看的心惊肉跳的，心想该不会还没等他们把他带回家，这人就挂了吧。

		修仙文里的天才男二4

　　所幸这个人命大，被他和老乞丐拖拖拉拉好一会儿，终于把他带到了家里。
　　把它放在床边上的木板上，两个人就开始煮吃的。
　　本来想给躺在地上的人喂点，后来发现这点吃的他们两个人都不够，就算了。
　　第二天，躺在一边的男人醒了过来，这时候老乞丐已经出去乞讨了，顾景煜在院子里摆弄着种的野菜。
　　转头看到房间里，昨天就回来的人已经坐起来了。
　　“是你救了我？”
　　顾景煜看傻子一样的表情，这不很明显吗？
　　“你救了我，我可以答应你一个要求。”那人心想，不过是个凡人，哪怕题再离谱的要求他们也很容易实现。
　　顾景煜睁着圆溜溜的大眼睛，语气颇为天真无邪，露出灿烂的微笑：“那你愿意收留一下我和爷爷这两个无家可归的可怜人吗？”
　　这男人看起来很严肃，浑身气度不凡，并且他能从这个人身上感受到一股强者的气息。
　　再想到自己这个身份，以及后面还有个天机楼楼主。
　　现在有着这么一条大腿，此时不抱，更待何时？
　　那人一愣，有些惊奇的看着顾景煜道：“你知道我是什么人？”
　　顾景煜摇了摇头。
　　那人奇怪的看着他，问道：“你都不知道我是什么人，就不怕我是个坏人吗？”
　　顾景煜倒是不瞒着他：“昨天你清醒的时候本来可以很轻易的杀了我，可是你没有。再加上我对人的情绪感知非常敏感，你不会伤害我。”
　　“有点意思，一个凡人神识居然这么敏锐。”那人从板子上坐起来，仔细的看着顾景煜。
　　“你过来！”
　　顾景煜听他的话走过去，站在他面前。
　　那人伸出手指，点在他的额头，停留了好一会儿。
　　过了很长时间，那人依旧静静的坐在那里没有说话。
　　“怎么回事？”那人似乎不敢置信，直楞楞地看着顾景煜。
　　“你叫什么名字？”那人问。
　　“顾景煜。”
　　那人在心里细细的思索了一下，也没有什么修仙世家姓顾。
　　不过想来也是，就这么大个破房子，到现在为止他就见到顾景煜一个人，以及他口里说的爷爷。
　　现在看来也不可能有什么背景。
　　“本来以为你是什么修仙世家的孩子，这么强的天赋，除了修仙之人，我想不出来还会有烦人能有这样的资质。”那人说着，也没有管顾景煜有没有听懂。
　　顾景煜就站在一旁，不发表任何意见。
　　确实，如果不是他有记忆的话，这样的情况下谁也想不明白，天灵根居然会出现在一个凡人身上。
　　“我本名季白，是一名剑修。”那人说的很严肃，认真的看着顾景煜。
　　“你知道剑修是什么吗？”
　　顾景煜摇了摇头，想了一会儿又点点头。
　　季白看着他，疑惑的说：“你这是什么意思？”
　　人间的乞丐，消息是最为灵通的，平时他经常听一些市井的传说。
　　这些传说里，剑修绝对是英雄人物的代表。
　　谷/span顾景煜老老实实的说：“听过一些传说，但是没有具体的了解过。”
　　“哦？”
　　“那你就不怕这些传说是假的？”
　　顾景煜反驳道：“市井传说虽然难辨真假，可到底也是有一定的依据的。并且我相信自己的直觉，我觉得你不会伤害我。”
　　小孩子眼神清亮，咋一看一副天真无邪的样子。
　　“虽然你看起来有些严肃，但你对我并没有恶意。”
　　季白这次真的诧异了。
　　上下打量了顾景煜好一会儿，不知道从什么地方拿出来一枚玉简。
　　只见玉简闪着微光，顾景煜就在一旁静静的看着。
　　过了好一会儿，季白才说：“你现在就先跟着我，我把你带师门看看。”
　　说完，就从板子上站了起来，从袖子里拿出一瓶丹药吃下去，脸色眼见的就变好了。
　　季白伸出一只手牵着顾景煜：“走，我们去找你爷爷。”
　　顾景煜看着季白细白的手，看起来就像是白玉一样，没有丝毫的瑕疵。
　　再看看自己的手，虽然已经尽量的洗干净，但对比之下，还是非常的粗糙。
　　季白感觉到顾景煜的目光，颇为不满的看着自己的手，不过也没说什么。
　　顾景煜被季白牵着手，御剑飞行。
　　没过多久就到了镇子上面，远远的就看到老乞丐坐在一旁，前面放着个破碗。
　　顾景煜已经见怪不怪了，乞丐就是这样讨生活的，有时候为了活着，尊严那算什么？
　　季白带着顾景煜出现在老乞丐面前，老乞丐诧异的看着他们两。
　　“顾顾，还有这位…”顿时说不出话。
　　“爷爷，这位季先生为了感谢我们救了他，测试了一下我的灵根，可以进季先生的门派，还能带上你。”顾景煜简单地把事情说了一遍。
　　老乞丐活得久，当然知道这个世界还有修仙之人。
　　每十年镇上都会有一些自称是修仙者的人过来收徒，每次都会带走一些孩子，并且给那些家人留下一笔相当丰厚的钱。
　　只不过，他在这呆了40多年，从来就没有见过那些被带走的孩子回来的。
　　下意识以为季白是骗人的，可想到刚才他们凭空出现在他面前，嘴就闭上了。
　　“顾顾！”老乞丐有些紧张地拉着顾景煜的手，一时间不知道说些什么。
　　季白一只手拉着顾景煜，一只手拉着老乞丐，两人只觉得眼前一暗，就出现在了一处院子里面。
　　院子很大，在庭院处有着一柄冲天的长剑，视作十分的朴素，除了那柄剑，基本和普通院子没什么区别。
　　季白刚一进来，院子里就来了一位穿着白色练功服的女子，看到季白的时候一愣。
　　“师兄，你怎么会来这边？是师傅有什么吩咐吗？”
　　季白带着两人来到的是门派设置的据点，一般情况下是会有弟子在这看守。
　　“先把他们两个带下去洗漱一番。”季白指着顾景煜和老乞丐两人。
　　两个人身上实在是不咋干净，在大冬天的，轻易不敢洗澡，一旦洗澡身边应所要花费的钱是他们所承受不起的。
　　两人已经尽量注意了，可看起来还是有些脏。

		修仙文里的天才男二5

　　弟子听到，看了一眼顾景煜和老乞丐两人，眼睛也没露出太多情绪。
　　把他们俩带到偏房，准备好洗澡水还有衣服。
　　季白就坐在庭院里面等他们。
　　准备好洗澡水之后的弟子，看到季白坐在庭院里，眼睛放光地走过去。
　　季白师兄难得来一次这里，把积攒的问题一次性的问出来。
　　季白也不藏私，这些问题在他眼里也比较浅薄，仔细的回答完后，就看到顾景煜两人已经洗漱好出来了。
　　换了一身衣服的顾景煜，看起来白白嫩嫩的，像是小仙童一样。
　　就连在一旁的女弟子看到顾景煜两眼放光。
　　许是营养不良的原因，顾景煜长得比其他同龄的孩子要小很多，一点都不像是七岁，倒像是四五岁的样子。
　　“师兄，你从哪里带回来的小孩，这长的也太可爱了。”说完还颇为大胆地往顾景煜脸上亲了一口。
　　顾景煜：“…..”
　　无奈的擦了一下脸，这位姐姐也太大胆了吧，不过倒是有些可爱。
　　季白看到洗干净的爷孙两，倒也没说什么。
　　剑修不重皮相，丝毫不被外物影响。
　　“给他们安排两个房间，休息一晚明天回门派。”季白吩咐弟子道，自己也回房间去了。
　　本来现在就可以把爷孙俩带回去的，可季白感觉到体内的内伤严重了许多，想着先疗伤，然后再回去。
　　顾景煜看了一眼季白，心里也知道是怎么回事。
　　顾景煜和老乞丐安排到了相邻的两个房间，老乞丐到现在都迷迷糊糊的，不知道怎么的就到了这里。
　　这里的地址还细心地给他们安排了吃食。
　　晚上，睡在床上的老乞丐不敢置信地摸了摸床。
　　这细软得床，跟天上的云一样，还有这顺滑的丝绸，摸下去老乞丐都感觉会被他粗糙的手划破，再看一下桌面上还有准备的点心…
　　这简直就是神仙一样的生活，老乞丐这辈子都没有想过自己会过上这样的日子。
　　心里也在惶惶不安，他怕这是一场梦，梦醒了就什么都没有了。
　　另一边顾景煜就没什么顾虑了，按照剧情的走向，他很清楚自己这具身体的资质，没有哪一个门派不会心动。
　　并且，顾景煜再次去翻看剧情，季白这个人没有出现在剧情内，也没有什么不必要的麻烦。
　　最重要的是，季白很强，强到什么地步呢。
　　顾景煜这具身体的原主被玄真派收为徒弟之后，原主修炼速度是几百年之中最快的，并且天赋是最高的。
　　甚至后来修魔之后，修为到达了化神，可对比起季白来说，顾景煜感觉季白比原主强。
　　他深深地相信，自己报的这个大腿一定不简单。
　　思索了自己现在的状态，顾景煜心里很清楚，他身后有着天机楼楼主的恶意，还有所谓的男主搞事，每一步都要认真。
　　他不是没想过等到10岁的时候再回玄真派，可想到最后他们的嘴脸，以及原主师傅最后也没有出现。
　　顾景煜就把这个选择给推后了。
　　玄真派不能说是错，只能说对原主来说，失望透顶了吧。
　　谷/span无论是不是被男主影响了，可他们几十年的相处，原主并不是一个冷漠的人，一旦有人向他请教修炼的问题，他都会很认真地回答。
　　可最后围剿他的，大部分都是曾经受过他恩惠的人。
　　季白这个时候出现，给了顾景煜另一个最好的选择，也改变了他现在的困境。
　　顾景煜再也坚持不住了，缓缓的闭上了眼睛。
　　睡之前，顾景煜还在想他现在小孩的身体实在是太弱了。
　　老乞丐一个晚上没睡，起来的时候眼睛都是红的，顾景煜看到之后，皱着眉。
　　“爷爷，你是不是晚上都没休息？”顾景煜担心的看着老乞丐。
　　老乞丐年纪大了，平时的时候有吃的也是先紧着顾景煜，这样的情况下身体自然也好不了多少。
　　老乞丐看着顾景煜担心的样子，宠溺的摸着顾景煜的头。
　　“爷爷没事儿，只是一下子睡这么软的床，有些不习惯，以后就好了。”
　　以后就会慢慢的好起来的，孙子进了仙人的眼，以后有的好日子过了。
　　顾景煜看老乞丐除了有些疲惫之外，也没有露出什么不适，心里顿时松了一口气。
　　季白这个时候也出来了，看到顾景煜两人，直接就走过来。
　　看着顾景煜的眼睛，说：“我是逍遥剑宗的弟子，你的天赋很不一般，如果你愿意，我就带你回宗派，要是不愿意我也愿意送你到更适合你的门派。你看怎么样？”
　　季白说话很直接，他们剑修一向如此。
　　像其他修真者说话总是弯弯绕绕的，一句话一个陷阱，季白很不喜欢这样。
　　所以说这些的时候也说的是他的心里话。
　　虽然顾景煜天赋很强，可要是不愿意的话，那他们也不会强求。
　　顾景煜想了一下这逍遥剑宗是什么门派，这发现无论是剧情还是原主记忆里面，都没有这个门派的存在。
　　这种要么是很牛掰，要么就是籍籍无名。
　　季白这么强，顾景煜想绝对不可能是第二种。
　　“季白哥哥，我愿意去你的门派，我相信季白哥哥的门派一定是最强的。”顾景煜眨巴眨巴眼睛，萌萌的说。
　　季白旁边的弟子听到他这么说，露出一副与有荣焉的表情。
　　“那是，我们逍遥剑宗可是战力最强的门派，同级之间无敌。就是…”穷了点。
　　刚想说什么，季白突然咳了咳。
　　弟子瞬间就不说话了。
　　老乞丐疑惑的看着看他们两，要不是之前露出的种种手段，他都觉得这俩人有点像是骗子。
　　季白有点尴尬，顾景煜到没什么觉得不妥的，毕竟现在几人都不算熟，隐瞒一些事情也是正常的。
　　“那我让弟子先安置好你爷爷，我现在带你回门派。”季白想到顾景煜会不同意，随即又说：“以后若是你要接走你爷爷，可以请示你师傅。”
　　一出门，顾景煜就发现他们所在的地方和之前不太一样，这里明显就更为繁华，并且一路上还有一些人用法术急行。
　　这难道就是传说中的修真界？

		修仙文里的天才男二6

　　安置好老乞丐之后，顾景煜被季白带到一座山脚下。
　　向上看过去，只看到通往山上的阶梯，云雾缭绕的一眼看不到边。
　　在抬眼望去，季白已经不知所踪了。
　　顾景煜转念一想，这应该是对自己的考验，在上一个世界，他看过一些小说，上面就写着一些宗派收人的时候，都是有考验的。
　　看到这个长长的阶梯，顾景煜在想会不会这个考验，是让自己爬上去。
　　再看一下自己这小身板，心里顿时凉了一半。
　　别说是爬上去了，这个高度顾景煜感觉就连一半都爬不上。
　　等了很久，都没有等到人。
　　认命地叹了口气，一步一步的往上爬。
　　这时，在某个大殿里，季白正站在一旁，上面坐着几个人，他们一脸好奇地看着水镜。
　　“你说这小孩能上多少梯？”
　　“太小了，我感觉最多3梯。”
　　“你这也太小看人家了吧，好歹也是天灵根，怎么着也该5梯。”
　　……
　　季白在下面看着那一群为老不尊的长老，无语极了。
　　这要是让旁人看见了修真界第一战力逍遥剑宗长老居然是这种样子，不知道会破灭多少人的幻想。
　　逍遥剑宗在修真界名声不显，主要是他们实在是太低调了。
　　剑修，在同级已经是无敌的存在了，但逍遥剑宗甚至可以跨越好几个境界打败人家。
　　只不过剑修都有同一个缺点，那就是穷。
　　逍遥剑宗也不例外，好在剑修主要修的是手里的一把剑，也不需要太多的丹药，所以比平常修士更加专注。
　　另一边，顾景煜慢慢地走上阶梯，刚走两个阶梯，就觉得身体有些压力。
　　果然不是普通的阶梯吗？后面会更艰难吗？
　　奇怪的是，顾景煜越走越轻松，甚至到后来，都不知道走了多远，只觉得身上轻飘飘的。
　　逍遥剑宗大殿内，几位长老呆愣愣的看着水镜。
　　“这练心路该不会是坏了吧？这小孩走到多远了。”
　　发出这个疑问的正是季白的师傅，逍遥剑宗七长老。
　　看周围没有人回应他，心里想，看来自己是在做梦。
　　直到旁边三长老消失在原地，大家心里才回过神来。
　　看到已经远去的三长老，心里顿时暗叫不好。
　　“老三，走这么快干嘛？这个徒弟我要定了。”
　　练心路，逍遥剑宗所有弟子磨练心境的地方。
　　剑修修炼需要专注于剑，不为外物所动，所以比平常人更加努力。
　　剑修专注于剑，不参杂任何的杂质，客人在世间总有一些事情会影响自己的专注，练心路就是为了提升专注力存在的。
　　走在这条路上面，若是心有杂念身上的压力会越来越重，直到身体承受不住被弹出来，反之如果专注达到一致，身上会越来越轻。
　　到现在为止，整个门派没有一位弟子可以做到心无杂念，哪怕是季白也做不到。
　　可顾景煜就这么轻轻松松的就走到了一半的位置，并且现在看来还在一直往上走。
　　这样的天赋，这样的专注度，简直就是天生为剑修而生的。
　　谷/span等到顾景煜走到最上面的时候，就看到一个面容英俊的男子，灼热的看着他，就像是看什么绝世珍宝一样。
　　顾景煜下意识的往后退了几步，这个人感觉有点像变态。
　　“顾景煜是吧？有没有兴趣做我的弟子，我一定会把我毕生所学教给你。”
　　还没等顾景煜说什么呢，就看见后面跟着来了好几个人，同样都是面容英俊，浑身散发着强大的气息。
　　身后，季白站在这几个人后面。
　　“这几位是逍遥剑宗长老。”季白分别向顾景煜介绍道。
　　“老三，你这就不厚道了，跑这么快。”七长老一脸嫌弃的看着三长老。
　　三长老不理七长老，认真的看着顾景煜：“怎么样？拜我为师，我所有的东西都是你的。他们都有弟子，就我一个人还没有收徒，你也不用和师兄师姐抢资源。”
　　我去，老三这就奸诈了。
　　什么叫他没有弟子，仔细一想还真是，他们多多少少都收了几个地子，只有老三一个人，要求太高，没有亲传。
　　“顾小友，你先跟我们来。”大长老一说话，周围几位长老都安静下来，是看着老三的眼神有些愤怒。
　　他们都还没说几句话呢，如果就这样被老三抢到了，怎么想都不甘心。
　　顾景煜一脸蒙逼的带到了大殿上，季白在旁边把具体的事情经过说了一遍。
　　对这几位长老，季白也颇为无奈。
　　在自家人面前，除了大长老，几位长老性格都颇为跳脱。
　　在外面因为搞不懂法修的弯弯绕绕，一般都是冷漠示人。
　　能少说话就少说话，避免有损逍遥剑宗的脸面。
　　但是只有逍遥剑宗的弟子才知道，他们的这几位长老有多跳脱。
　　强是真的强，渡劫期的修为，足以在修真界横着走。
　　顾景煜听了季白大概的介绍，对这几位长老有了一定的了解。
　　“我觉得，三长老确实不错，只不过他对天资要求太高了，当初我也想拜进他门下的。”季白非常中肯的说了一句，成功获得了师傅的白眼一枚。
　　这破徒弟，不帮忙就算了，还胳膊肘往外拐。
　　季白看到自家师傅的白眼，心里一阵无奈。
　　顾景煜看着他们这样相处模式，心里顿时放松了不少。
　　这样的相处模式比起记忆里的玄真派，顾景煜更喜欢逍遥剑宗。
　　季白介绍完，请问长老就看着顾景煜。
　　这时候大长老发话了：“季白已经把我们几个的情况跟你说过了，现在到你选择了。”
　　顾景煜看着站在上位的几位长老，思考了好一会儿。
　　最后选择了三长老。
　　这几位长老都很好，甚至每一位都非常强。
　　顾景煜站在下面可以明显的感觉到这几个人身上的实力。
　　三长老听到顾景煜选择了他之后，瞬间就开心起来了。
　　顾景煜跪下给三长老磕了三个响头，认认真真的叫了一句：“师傅！”
　　三长老赶紧走下来，拉着顾景煜好一阵看。
　　心里却想着，自家小徒弟太瘦了，应该养胖一点。

		修仙文里的天才男二7

　　确定了师徒关系之后，三长老开始没有教顾景煜任何东西。
　　只是问了顾景煜：“你对剑修有什么看法？”
　　顾景煜思索了好一会，根据自己知道的剧情以及原主的记忆，说道：“正气凛然，强大，穷！”
　　三长老一听，猛地咳嗽起来。
　　“你从哪里听说我们穷了？我们一点都不穷。”
　　顾景煜疑惑地看着三长老，语气颇为认真的说道：“传闻里面说的。”
　　三长老严肃的说：“我们剑修，一点都不穷！你记住，我们一点都不穷！”
　　顾景煜看着三长老，眼睛圆溜溜的，认真看你的时候，仿佛你是他的全世界。
　　三长老觉得自家小徒弟长得有点好看，这是他见过长得最好看的小孩子了。
　　剑修素来对美丑没有概念，第一次觉得自家小徒弟简直比世上所有的小孩都好看。
　　三长老揉了揉小徒弟的头，说：“剑修，专注于剑，一剑破万法，修的也只是这柄剑。这剑比你的生命还重要，剑修可以失去生命，但不能失去自己的剑心。”
　　顾景煜没说话，静静的看着三长老。
　　他不是真正的小孩，理解能力比小孩要强很多。可他毕竟是第一次接触这个，也是相当于白纸一片。所以他只是认真地听三长老说。
　　三长老看着顾景煜，没有继续说下去，毕竟跟一个孩子说太多也不好。
　　想了想，又继续说道：“我们剑修论功法的话，并不像法修那么多，但实际上修炼并没有什么本质上的区别，都是走向同一个大道。”
　　顾景煜问：“师傅，什么是大道？”
　　他觉得这是一个很深奥的问题。
　　三长老笑着说，语气颇为洒脱：“对于我们剑修来说，我们手里的剑就是我们的大道。对于你来说，你心之所向的就是你的道。”
　　“我们修真界也分为正道魔道，正道修士讲究的是顺应天命，压制自身的欲望，魔道修士则是，放开自己的欲望，贪图享受，顺心而为。至于天命，不顺也罢。”三长老认真的说着。
　　“那剑修呢？”
　　三长老摸着小徒弟的头顶，想了想说：“我们剑修以剑破天，一力破天，修的是逆天之道。”
　　顾景煜若有所思，点头：“我懂了，可照您这么说，魔修也没有什么不好的，我为什么那么多不好的坊间传闻？”
　　“因为人的欲望是无穷无尽，魔修修的是欲望。”三长老淡淡的说：“在我看来，修道最大的敌人就是自己，魔修控制不了自己的欲望，最终只会走向灭亡。”
　　顾景煜认真的思索。
　　“所以，力量是欲望的钥匙，做事不能压制住自身强大的欲望，那这力量就会成为插上自己的双利刃。魔修就是因为控制不住自己的欲望才会有这么差的名声。”
　　三长老抚掌，大笑道：“我徒儿果然聪慧。”
　　“那师傅的道是什么？”顾景煜亮晶晶的看着三长老。
　　三长老想了想：“我的道是剑，手中这把剑，一剑破万法，万物都不能阻挡我。”
　　三长老说这话的时候，眼睛里都是霸道。
　　看着三长老，顾景煜心里想的是。
　　这就是力量的魅力。
　　可不是吗，看着三长老似乎很和蔼的样子，一起剑，眼睛里都是亮光。
　　“那我的道是什么？”顾景煜认真的思索。
　　谷/span三长老含笑的看着顾景煜，等到顾景煜脸都皱成小老头，看起来颇为可爱。
　　这时，三长老从手里拿出一把桃木剑，还有一块儿玉简。
　　“你现在还想不明白，等到你真正的修炼之后，你问你自己的内心，你的道是什么？”
　　顾景煜收起木剑和玉简，然后带到一个小木屋。
　　说是小木屋也不尽然，一进去就别有洞天。
　　里面的空间和外面看起来完全不相符，小小的房间里，五脏俱全。
　　该有的东西基本上都有，带他来的师兄笑呵呵的说：“很久没有弟子进门了，这个房子是三长老特地为你准备的，有什么需要直接跟师兄说。”
　　顾景煜就在房间里修炼，平时需要吃食的时候直接吩咐三长老给他准备的傀儡，很快就能吃上。
　　忽然有一天，三长老神神秘秘的过来。
　　给了他一个储物袋，里面有着堆积如山的玉简。
　　顾景煜随便的拿起来看了几个，看了之后整个人都震惊了。
　　这里面都是各大门派的功法，甚至玄真派主攻法也在里面，就连原主没有资格看的都全数在这儿。
　　顾景煜诧异的看着三长老：“有些是？”
　　三长老笑着说道：“功法呀！”
　　“这些都是一等一的修炼功法，你挑的顺眼的看，长长见识。”
　　接着又说道：“现在你的道还没有定下来，多看看增长见识，不要浪费了你这个资质。”
　　顾景煜深吸一口气，问：“师傅，那这些功法都是哪儿来的？”
　　听小徒弟问这个问题，三长老肉疼的看着这些。
　　叹了口气说道：“这些功法都是从他们手里换过来的，为师可是下了血本。”
　　三长老摸着剑，唉声叹气的说：“不过有一些不肯换，我就直接溜进他们的藏功阁，直接复印了下来。”
　　顾景煜：“……”
　　他终于知道为什么季白师兄总是一脸无奈地看着这几位长老。
　　这几位长老是妥妥的金大腿，可这大腿估摸着不太好抱。
　　感觉这几位长老都不是什么省油的灯，就大长老看起来靠谱一些。
　　感觉自己的师傅外面应该得罪了不少人。
　　想想，要是自己在外面爆出师傅的名字，会不会有一大堆人来追杀自己。
　　他不敢说，也不敢问出来。
　　三长老看着小徒弟怀疑的眼神，心里自然知道小徒弟在想些什么。
　　拿剑柄轻轻的敲了敲顾景煜的头，傲娇的说道：“小孩子家家的，要相信你师傅。想那么多干嘛？”
　　后来又兴致勃勃地拿出另一个储物袋，里面装的是一些极其罕见的天才地宝，还有就是一些特别名贵的金属材料。法器倒是没有多少。
　　“来来来，这些都是师傅朋友送你的礼物。”

		修仙文里的天才男二8

　　顾景煜差点被这些东西闪瞎了眼，满满的出单里面都是外面可遇不可求的宝贝。
　　顾景煜用怀疑的眼神看着三长老，这些该不会也是偷的吧！
　　三长老笑咪咪的说：“为师那些朋友，知道我终于收了个徒弟，把留在手里几十年的礼物都送过来了。他们非要送过来，推都推不回去。只能勉强收下了。就是一些寻常的小玩意儿而已，我教你怎么用储物袋。”
　　于是顾景煜还没有踏入修炼，就有了满满两大袋的“寻常的小玩意儿”。
　　顾景煜这时候还很天真地以为，这些东西真的是不太珍贵，不知道的是现在的他已经成为了逍遥剑宗最富有的弟子之一了。
　　光是那些金属材料，就已经价值千金。
　　更别说那些天才地宝了。
　　三长老难得正儿八经的办了拜师礼，整个逍遥剑宗都知道，一向吹毛求疵，并且完美主义重度患者的三长老终于找到符合心意的徒弟了。
　　整个逍遥剑宗都知道顾景煜是三长老亲传弟子，大家对顾景煜也慎重了不少。
　　平时的时候，也是照顾居多。
　　毕竟整个宗派中，顾景煜最可爱，特别得那些弟子的欢心。
　　有的时候出去做任务的时候，还会特地从凡间带来那些味道很好的食物。
　　顾景煜感受着逍遥剑宗里面的氛围，也非常的享受。
　　期间，他去把老乞丐接到了山脚下，安置在一处三长老名下的房产里面，里面还有一些年纪差不多大的凡人。
　　这些都是门派那弟子的亲属，大家互相也颇为照顾。
　　顾景煜前前后后去看了好几次，发现老乞丐过得不错，身体也好了不少。
　　这要归功于三长老知道他有一个从小把他带到大的爷爷之后，特地从药王谷求得了能让凡人延年益寿的药。
　　三长老对他这么好，顾景煜心里自然也知道，平时和三长老也非常的亲密。
　　三长老经常出门，经常10天半个月不见个人影，自从有了小徒弟之后，三长老出门的频率越来越少了，而且在外面也尽量早点回来。
　　每次回来都带着一储物袋的东西，顾景煜房子里放满了大大小小的储物袋，这些都是三长老送的。
　　三长老也没让顾景煜先修炼，只是让他先用吐息之法，把身上的杂质清理出去。
　　并且用一些适合他的天才地宝补充他亏空的身体。
　　按照他的话说：现在你的身体还不适合练剑，实在是太瘦了，把身体养好之后修炼才会事半功倍。
　　又一次出门，这次顾景煜足足等了大半个月，三长老才风尘仆仆地回来。
　　除了例行的礼物之外，三长老给了他一瓶子紫色的液体，特意交代他每天一滴。
　　顾景煜可以感觉得到，自从服用这个紫色的液体之后，身体越来越好，那怕是走很远的路都不会感到疲惫。
　　就连个子也拔高了不少，现在看起来就不会像是四五岁的孩子一样。
　　这时候一直在他身后的蓝屏忽然弹出来一个系统消息。
　　“恭喜主播升级到E级主播，已开通个人空间交易市场，可前往交易市场交换所需要的物质。”
　　顾景煜听到这个的时候一愣，这个主播还有等级吗？
　　不过他现在正在做任务，没有办法去看这些新加的功能。
　　谷/span忽然，三长老神色一凝，狐疑的看着顾景煜。
　　“小徒弟，为什么我感觉到你神魂有些不稳，你看到什么了吗？”
　　顾景煜一呆，这是怎么回事？
　　刚才只不过去看了一下系统消息而已，没想到居然被三长老察觉了。
　　“我看到一行字，可是看不懂，上面写的什么。”顾景煜回答，没有隐瞒。
　　不能让师傅知道系统的事情，但是这些事情没可以不隐瞒。
　　三长老神情冷了下来，心里想着是哪个老妖怪敢打我徒儿的主意。
　　“没有感到哪里不舒服吧？”三长老担心的问，一边把手指指在顾景煜眉心。
　　发现并没有什么大碍之后，心里顿时松了一口气。
　　从腰间取出一块玉佩，递给她：“以后你就带着这个，我倒是要看看到底是何方神圣敢打我小徒弟的主意。”
　　这玉佩显然是三长老极其爱惜之物，自从见到他，这块玉佩就没有换过。
　　下意识就想要拒绝。
　　三长老显然看出了他的意图，直接就把玉佩系在了他的腰间。
　　“这块玉佩上有我一丝神魂，若是有谁敢对你不利，我马上就能察觉到。并且这块玉配还有稳定神魂的功效，对我也没什么用了，对你来说用处大着呢。”
　　顾景煜刚想再说什么，三长老直接变脸了。
　　顾景煜失笑，自己这个师傅怎么这么可爱。
　　“我就你这么一个小徒弟，师傅给的东西你就收着，反正以后这些东西都是你的，不给你给谁？”三长老叹了口气。
　　顾景煜转念一想也是这么个道理。
　　看到小徒弟想通了之后，又继续说道：“你要好好修炼，日后为师带你出去也给我长长脸，气死那些老家伙们。”
　　一想到那个场景，三长老浑身舒畅。
　　那些老家伙一个个收那么多徒子徒孙，还老在自己面前炫耀。他就要告诉他们，收那么多徒弟有什么用，自己一个就可以打倒他们。
　　“你继续吐息吧，把这瓶灵药吃完之后，我就可以着手开始教你修炼了。”
　　说完就离开了。
　　三长老平时一个人逍遥自在惯了，忽然收了个小徒弟，自然是对他千好万好。哪怕是平时出去的时候也想着小徒弟有没有吃好喝好，凭空多了一份牵挂。
　　因为身体不好的原因，顾景煜平时也是经常呆在自己的房子里，也不怎么出去。
　　除了去看老乞丐的时候，顾景煜平时简直就是一个宅男。
　　三长老有时十分担心自家小徒弟会在房间里面，不知不觉就挂了，每次出去都会叮嘱自家师兄弟时不时叫地址去看看顾景煜。
　　等到过了一年多以后，顾景煜身体终于养好了，三长老也准备着手开始教他修炼。
　　为了这个他请教了好几个有徒子徒孙的师兄弟们。

		修仙文里的天才男二9

　　三长老把自己这些年所修炼的知识一股脑的全跟顾景煜说，说的仔仔细细明明白白。
　　顺便还用自己的灵力引导着顾景煜第一次运转经脉，帮他打好牢固的基础。
　　这个要是说出去，怕是根本没人会相信。
　　三长老居然耗费大量的灵力，去帮徒弟运转经脉。
　　修士的灵力何等重要，这种不计成本的耗费在弟子身上，就为了最基本的灵力运转经脉。
　　退一步讲，一个修士筋脉是何等重要，可以轻易让人进入。
　　要是对方有一点坏心思，把主要经脉弄断，那他这修炼就毁了。
　　可偏偏这对师徒一个是800多年第一次收徒弟，把满腔的慈爱全给了顾景煜，另一个压根儿什么都不懂。
　　两个人丝毫没有觉得哪里不对劲。
　　还有就是修炼的问题，三长老只是问师兄问了一些基本的情况，大体上还是按照自己的思路来。
　　顾景煜一修练就展现了他过人的天赋，功法一日千里，相比于同时期的弟子，顾景煜进步不可谓不快。
　　三长老自然就觉得自家小徒弟是难得一见的天才。
　　天才嘛，怎么可以用常人的思想去判断呢？
　　觉得现在的修炼还挺好，之前还想着再去请教一下是兄弟们，现在看来都不用了。
　　看看他教徒弟教得多好。
　　除了修炼，顾景煜平时还会去藏书阁借书，看一些这个世界的各种各样的知识，以防万一。
　　好在顾景煜学习能力惊人，又有几个世界的加持。他就像是一块海绵一样，三长老教给他多少东西，他都能学的有模有样。
　　关键是，学习这么多东西顾景煜修炼速度，一点都不慢，甚至可以说是一日千里也不为过。
　　八岁开始修炼，12岁就筑基。到了17岁的时候，已经成为金丹修士。
　　17岁的金丹修士，在整个修真界都难得一见。
　　更何况那些大门派里面的弟子，都是从小接受天才地宝的洗礼。顾景煜不同，他是七岁的时候才开始接触，还用了整整一年的时间补充身体的亏空。
　　这天，三长老正在和顾景煜两人煮茶聊天，忽然神色一动。
　　笑眯眯地说道：“看来是我老朋友过来了。”
　　说话间一个穿着黑色衣服的人凭空出现在他们面前。
　　顾景煜一眼望过去，只感觉到迷迷糊糊的。就像是要睡着了一样。
　　忽然感到不对劲，猛地掐了自己一下，瞬间就清醒了。
　　黑衣人的视线落在了顾景煜身上。
　　只是一眼，顾景煜就感觉仿佛被什么凶手盯上了一样，运起周身的灵气，随时准备进攻。
　　“老鬼，这就有些过分了，你吓到我家小徒弟了。”
　　三长老一出声，顾景煜就感觉身上一松。
　　黑衣人收敛身上的气息，瞬间看上去没什么特别的了。
　　他神色奇异的看着顾景煜：“这就是你收的不让我们见的宝贝徒弟？”
　　顾景煜这才看清楚这个人的样子，五官平常，就像是放在大街上都不会看一眼的角色，不过他这张脸苍白的过分，尤其是眼睛黑的深邃，看着就像是要陷进去一样。
　　和三长老比起来，这个人一看就不像是什么好人。
　　三长老本来还不满他忽然就闯进来，可一说到自家小徒弟，话题就被带偏了。
　　“看看我小徒弟，又可爱又贴心，怕你们见了眼红。再加上我家小徒弟修炼刻苦，不被外面的花花世界迷惑。”
　　他对顾景煜说：“这是师傅的一个老朋友，他以梦入道，虽然不是什么好人，但是实力非常强，以后你在外面遇上了有人欺负你，就直接报他的名字。”
　　三长老这么说，顾景煜就知道两人的关系十分的不错。
　　当即弯腰给黑衣人行了一个晚辈礼。
　　“在下顾景煜，见过这位……”
　　卡了一下，他现在还不知道这个黑衣人叫什么，总不可能叫他黑衣人吧。
　　黑衣人艰难地扯出一个僵硬的微笑：“世人尊称我为蝶梦君。”
　　顾景煜便接着说：“见过蝶梦叔叔！”
　　三长老在旁边撇撇嘴，一脸不屑地说道：“什么叫尊称，还不是他把人家整个宗派的人都拉进梦里，出都出不来，就像是庄周梦蝶一样，才有了这个称号。”
　　三长老虽然这么调侃，顾景煜已经不是几年前的那个什么都不懂的小孩子了。
　　蝶梦君，魔道渡劫修士之一，论战力可能算不上最强的，但是要是说最不想得罪的那就是这位蝶梦君了。
　　可以不知不觉地让你在梦中死去，甚至死的时候你还感觉不到。
　　尤其是这位前辈还特别喜欢化身去各个宗派当弟子，时不时就弄死一两个人。
　　偏偏这蝶梦君易容术十分高超，根本不知道他长什么样子。
　　简直防不胜防。
　　顾景煜心想：原来是这位大神，难怪一看见他就想入梦。
　　蝶梦君盯着顾景煜看了好一会，便对一旁的三长老说：“你这徒弟从哪捡来？居然可以抵挡住我的道。”
　　三长老扬眉得意的说：“这可是从我师兄的手里抢过来的宝贝徒弟，可是百年难得一遇的的天才。”
　　蝶梦君挑眉，斜眼看着他：“这很值得骄傲？”
　　“这难道不值得令人骄傲吗？”三长老反问道：“我那群师兄弟地址都没有我徒弟你有出息，这样的天才被我收到了门下，简直是太舒服了。”
　　三长老一脸傲娇，蝶梦君一时间，居然说不出话来反驳他。
　　忽然，三长老把手伸在了蝶梦君面前。
　　蝶梦君疑惑的看着他：“什么？”
　　三长老笑眯眯地说：“第一次见我家宝贝徒弟，是不是应该给他一点见面礼？”
　　蝶梦君无奈。
　　“我记得十几年前，你十分得瑟的拜访了我们的住宅，索要了一大笔所谓的见面礼。”
　　三长老瞪大眼睛，震惊的看着他：“十几年前的事情你还记得那么清楚，你这也忒小气了点吧。”
　　“再说了！”三长老理直气壮的：“上次是祝贺我终于收了徒弟，这次是给我徒弟的见面礼，这压根就不是一码事。”

		修仙文里的天才男二10

　　蝶梦君动了动嘴，似乎是想要反驳，可转念一想自己似乎从来就没有在嘴皮子上面赢过三长老，顿时就不说话。
　　迟疑了一下，最终还是选择妥协。
　　递给顾景煜一个细细的镯子，上面闪着碧绿色的光辉。
　　顾景煜接过来一看，是一个空间很大的乾坤镯，这个空间比他现在所拥有的空间最大的乾坤袋还大上千倍。
　　三长老看着这个镯子一脸惊奇。
　　“这个不是你年轻的时候用的，怎么不留给你徒弟？”
　　蝶梦君摇了摇头，道：“前段时间他进了一个秘境，里面得到了一个储物空间，比我手上这个大多了。这个手镯留在我手里也没什么用，正好你徒弟应该需要。”
　　三长老听罢，赶紧让顾景煜把这个手镯收起来。
　　顾景煜默默的站在一旁，内心觉得蝶梦君有些可怜。
　　不过这并不影响他接收好处，这个储物镯正好是现在的他需要的。
　　伸出双手，露出灿烂的微笑：“谢谢蝶梦叔叔！”
　　蝶梦君面无表情的点点头，说出了他来这里的真正目的。
　　“玄真派那边有秘境出世。”
　　三长老懒洋洋的抬头：“这和我有什么关系？难不成我一把老骨头还要去跟小娃娃抢机缘，我倒是不在意，我怕大师兄会骂死我。”
　　蝶梦君看着三长老，知道他在插科打诨。
　　“你徒弟不是突破金丹了吗？现在已经可以出去历练了吧，你不可能一辈子都把它藏在门派里面。”
　　三长老一愣。
　　蝶梦君看他这个样子怎么不明白，语气冷冷的说：“知道你不管事，这个秘境对等级限制极高，只能元婴一以下进去，现在已经挑选好进入的人了，我争取到了两个名额，一个给你徒弟一个给我徒弟。”
　　三长老看着他不说话，紧紧地握着茶杯，不知道在想些什么。
　　蝶梦君又继续说：“这是一个历练的好机会。”
　　等了许久，三长老终于开口。
　　只见他忧心忡忡地看着顾景煜：“我家小徒弟长这么大就没出去过几回，外面人心这么险恶，要是在外面受欺负了怎么办？”
　　蝶梦君：“……”
　　整个人有被无语到，就顾景煜这样的能抵抗自己无意中散发出来的道，就知道他不是一般的人。
　　三长老看都没看他一眼，摸着顾景煜头顶，继续担心的说道：“我家小徒弟天性善良，天真无邪的，外面那些崽子们心眼那么多，我总觉得我家小徒弟会吃亏。”
　　蝶梦君：“……”
　　他能说什么，他什么都说不出来。
　　顾景煜在一旁静静的看着蝶梦君，能感觉得到这位蝶梦叔叔额头上的青筋都快爆起来了。总感觉他马上就要动起手来。
　　顾景煜连忙给两位长辈倒了茶，打断师父的话：“师傅，你不要担心，我哪里那么容易被骗，我那么聪明，肯定是我骗别人的。”
　　三长老还在唉声叹气，他心里知道蝶梦君说的有道理。
　　孩子大了总是要出去闯一闯的，这样才能长大。
　　他是可以护的住顾景煜一辈子，可这样真的好吗？
　　他一个修士，是一个真真正正的天才，要是一直被他保护在羽翼下，一直不能成长。
　　可他就是担心，担心他受欺负。
　　曾经他嘲讽师兄们总是婆婆妈妈的，不就是出去历练。
　　可真正到了自己的时候，才知道自己根本没有想象中那么潇洒。
　　谷/span左思右想，终于想出了个好办法：“现在距离秘境开始还有两个多月，我去给你炼制一些符箓和傀儡。”
　　蝶梦君实在是看不下去了，直接打断三长老的话。
　　“你是不是把你徒弟当成三岁的小婴儿？他都已经是个金丹修士了，你是不是还要压制住修为跟他一起进去？”
　　蝶梦君这番话像是打开了三长老的新大门。
　　只见他眼睛一亮：“还可以这样吗？那我…”
　　还没说完，蝶梦君就跟三长老动起手来。
　　……
　　一个多月之后，顾景煜带着满满一储物镯的符箓和傀儡以及各种的保命神器，离开了逍遥剑宗。
　　在三长老担忧的目光中，顾景煜跟着蝶梦君头也不回的走了。
　　三长老是个逍遥的剑修，平时的时候最大的牵挂就是小徒弟。
　　本来想跟着蝶梦君一起去的，可蝶梦君太嫌弃他了，直接就拒绝了。
　　出了逍遥剑宗，蝶梦君就划开空间，带着顾景煜到了一座城池。
　　蝶梦君把具体的地址给了他，并且跟他说自己的徒弟在什么位置，之后就离开了。
　　没过多久，顾景煜就看到了蝶梦君徒弟。
　　走过去一看，也是一位穿着黑衣服的修士。
　　咋一看还以为看到了少年版的蝶梦君，两个人身上的气质实在是太像了｡
　　这人看着十八九岁的模样，个子特别高，五官长得十分的英俊，和蝶梦君当时的模样形成了鲜明的反差。
　　同样脸色都是十分苍白，不像是久病缠身一样。
　　如出一辙的面瘫，一样的冷漠。
　　此刻这个面瘫少年看到顾景煜之后，努力的想要露出一个和善的微笑：“请问是顾景煜师弟吗？”
　　顾景煜：“……”
　　这位兄弟，其实你不笑更帅！
　　这笑起来实在是有些恐怖。
　　顾景煜点了点头：“我是顾景煜，你是苏杭师兄是吗？”
　　苏杭点了点头：“师傅让我跟你一起去秘境，那我在路上多照顾你。”
　　他脸上虽然没有什么表情，可心里一直对这个师弟有着强烈的好奇心。
　　蝶梦君好友三长老经常在他们面前炫耀他的小徒弟，各种花式炫耀，让他们对这个百闻还未一见顾景煜有着强烈的好奇心。
　　蝶梦君也难得的嘱咐了一句，多照顾一下这位小师弟。
　　这已经是十分难得的事情了。
　　要知道，蝶梦君平时说话根本不会超过两个字。
　　这小师弟看起来刚刚突破金丹，可却给他一种温暖的感觉。
　　就像是一团暖洋洋的火焰，给人的感觉舒服极了。
　　心里有些疑惑，这位小师弟到底是什么人？
　　疑惑归疑惑，苏杭带着顾景煜来到一个酒馆。

		修仙文里的天才男二11

　　苏杭还是很有当师兄的自觉，一边带路一边把秘境的基本情况告诉了顾景煜。
　　又说酒馆里面有两位自己的同伴，到时候可以一起结伴同行。
　　怕顾景煜有抵触心理，又说：“这种秘境为了保护自身的安全，以及护住获得的机缘，大部分人都会找自己熟悉信任的人一起组队。你可介意？”
　　顾景煜摇了摇头，表示自己并不介意。
　　苏杭把该说的说之后，就带着顾景煜来到两个伙伴坐的地方。
　　这俩人一看就是魔修，看到苏杭带着顾景煜，心里有些差异。
　　顾景煜浑身都散发着灵气，一看就是正道修士，怎么会和苏杭走在一起。
　　这时，两人生前忽然站出来一个人。
　　其中有一个长得十分稚嫩，看起来才十三四岁，五官俊秀，一看就是被宠着长大的孩子。
　　他看都没看苏杭，而是看着他旁边的顾景煜：“你一个正道修士，为什么要和魔道修士在一起？”
　　顾景煜抬头一看，巧了！这不就是他自己身体的亲弟弟，也是这本书的男主。
　　苏杭面无表情的看着顾景煜。
　　顾景煜从他眼神里读出来一句话：你认识？
　　他没说什么，而是看着眼前这个正气凛然的少年：“请问我们认识吗？”
　　男主冷哼一声：“当然不认识了，我是见你和魔头混在一起，怕你误入歧途。”
　　顾景煜可以明显地感觉的到前面这个人对自己散发的深深的恶意。
　　萧鼎本来一点都不想管闲事的，可这人一进来身上的玉佩就疯狂的想要脱出自己的掌控。
　　他不得不过来平息玉佩的躁动，这可是他最大的金手指，无论如何都不能失去。
　　顾景煜自然不会去管它，露出礼貌的微笑：“那麻烦让一下，我还要过去找我朋友！”
　　萧鼎看他完全不听自己的话，并且不是很想搭理他。
　　“你这个人不识好人心，你是不是傻？魔道修士就没有一个好人，你跟他们在一起迟早会被吃的，连骨头都不剩。”
　　苏杭这个时候已经准备动手了，被他说了这么多句魔头，自己看起来这么好欺负吗？
　　不等他动手，顾景煜反应比他还快。
　　直接运起灵力，把它震到一旁，然后大大咧咧的从他旁边过去。
　　顾景煜脾气虽然冷淡，并不会与人太多计较，可这是建立的在没人招惹他的情况下。
　　他和苏杭虽然才刚刚认识，并且苏杭这个人不太爱说话，但顾景煜可以清清楚楚感觉到他对自己的照顾。
　　再加上，自家师傅和蝶梦君两人是相交多年的好友，又给了自己那么珍贵的礼物。
　　于情于理，顾景煜都站在苏杭这边。
　　看到萧鼎骂苏杭，顾景煜当然不会对他客气。
　　他微微拧着眉头，看着对面的萧鼎：“你我之前并不认识，并且我和你也并没有相交的意思，希望你们下一次不要再来打扰我。”
　　这句话一出，整个大堂的修士都看到这边来了，有好几个人都认出了他们的身份。
　　萧鼎也楞了一下，他没想到在玄真派的地盘上面还有人会对自己这么不客气。
　　顾景煜露出金丹的修为，又引起周围人的差异。
　　只要是修炼的人都可以看出来，顾景煜年纪最多17，8岁，这个时候居然已经有了金丹期的修为。
　　这是哪个大家族的子弟，怎么从来没有听说过？
　　顾景煜看着萧鼎：“你知道我为什么修炼的那么快吗？”
　　萧鼎呆呆地摇了摇，一楞一愣的。
　　下意识地回：“为什么？”
　　顾景煜朝他露出一个大大的微笑：“因为我从来不多管人家的闲事。”
　　萧鼎：“……”
　　“噗呲！”周围人忍不住就笑了起来。
　　像是打开了什么开关一样，笑声越来越大，蔓延到整个大厅。
　　萧鼎反应过来之后满脸通红，眼神中带着狠狠的恨意。
　　第一次有人让他在这么多人面前出丑，他一定要让这个人付出代价。
　　刚刚想在说些什么，可被后面的师兄拉住了。
　　只见师兄向顾景煜行了一礼，抱歉的说道：“我师弟年幼嘴快，而且你这位道友莫要见怪，我是第他并无坏心。”
　　顾景煜随便回了一声，语气颇为敷衍。
　　有没有坏心他当然知道，或许没见到他的时候没有坏心，可见到他之后就不一定了。
　　萧鼎师兄维持着尴尬的笑容，他第一次遇到这样不按常理出牌的人。
　　“在下玄真派李溪玉，不知这位道友在哪位高人门下，历练完之后，我先师弟亲自上门道歉。”
　　李溪玉？
　　顾景煜觉得这个名字十分耳熟，似乎在什么地方听到过。
　　突然像是想起了什么，看着李溪玉眼神十分奇怪。
　　如果他记得没有错的话，这个李溪玉应该是男主萧鼎第一个炮灰。
　　再一次秘境的时候，被萧鼎暗暗的算计了一把，最后连命都搭上了。
　　顾景煜可怜的看着他，并没有说话。
　　对于玄真派的人并没有多大的热情。
　　时间久了，他已经失去了和这群人说话的兴趣。
　　“无门无派，不过是区区小人物罢了。”
　　李溪玉本来还想说什么，被顾景煜烦躁的摆了摆手。
　　顿时什么话都说不出来了。
　　顾景煜直接从他们旁边路过。
　　萧鼎冷哼一声：“不识好人心！”
　　“算了，师兄！既然人家不领情，我们也没必要上赶着去热脸贴他们冷屁股。”萧鼎身后的女修士说道。
　　忽然，李溪玉若有所思地看着顾景煜。
　　那位女修士不解的看着李溪玉。
　　“师兄，你怎么了？”
　　李溪玉回神笑了笑，道：“没什么，就是感觉这个人似乎有些眼熟，但是又记不清是什么地方见过。”
　　如此优秀的人，自己不应该会忘掉。
　　女修士摇了摇头，道：“许是师兄在街上偶然间遇到过吧。”
　　李溪玉觉得这样似乎不太合理，但是又想不出来自己什么地方遇见。
　　另一边，苏杭带着顾景煜去到了他两个同伴的位置里面。
　　两个人刚刚就在旁边，只不过当时的场景并不适合过来打招呼。

		修仙文里的天才男二12

　　苏杭简短的介绍了他们两人：“安七，安九，他们两个是双胞胎兄弟。”
　　转头又看向顾景煜：“这是顾景煜，我一位师伯的弟子。”
　　安七听他这样介绍，诧异的看着顾景煜。
　　“师伯？蝶梦君居然有正道的朋友吗？”
　　苏杭冷冷的说：“他是剑修！”
　　瞬间两个人就明白了。
　　剑修在修仙大路上是一个十分奇葩的存在，他们不修大道，唯独爱他们手里的那柄剑。
　　战斗力惊人，还特别喜欢找人挑战，尤其喜欢多管闲事。
　　每次遇上，无论是正道还是魔道，双方都会觉得无比的头疼。
　　只是没想到看起来清风岳霖的顾景煜居然是那群拿着剑到处挑事的剑修，一点都不像啊。
　　两人好奇地看着他，上下打量着。
　　“面瘫，你没有说错吧？这居然是个剑修，一点都不像。”安九忍不住说到。
　　顾景煜笑眯眯地点头：“是这样没错，我就是剑修。”
　　四个年轻人，除了萧鼎是个面瘫，三个都是十分健谈的人，大家很快就熟悉起来了。
　　听顾景煜一直在门派里面就没有出去，对外面的世界颇为向往，安九表示等这次秘境结束之后，定要带他去各个地方看一看。
　　四个人欢欢喜喜地吃了餐饭，回到了住的客栈。
　　安七和顾景煜两人刚好走在后面。
　　“我弟弟看着挺和善的，其实骨子里是最高傲的，没想到居然能和顾师弟这么合得来。”
　　顾景煜想了想，说：“或许我们之间有缘分吧。”
　　安七笑了笑：“是啊，我们之间可是有着缘分。”
　　苏杭看着后面顾景煜和好友相处的不错，心里一叹。
　　这位顾师弟好像天生就能和大家相处的不错，尤其是他这种淡然的性格，非常受欢迎。
　　四个人走在路上，忽然安七惨叫一声。
　　苏杭和安九赶紧过去，发现并没有什么大碍。
　　“你吼什么？”
　　安七一脸悲愤地看着顾景煜：“你知道顾师弟刚才和我说了什么吗？”
　　两人同时摇摇头，刚才他们俩在商量秘境里面的事情，并没有注意到这边到底发生了什么。
　　原来两人聊着聊着天就聊到了修炼上。
　　安七抱怨自己在筑基升上金丹的时候遇上瓶颈期，花了他整整三年时间才打破。
　　就很羡慕他这样，年纪轻轻就到了金丹期。
　　顾景煜一脸茫然的看着他：“瓶颈期？那是什么？”
　　顾景煜自从修炼就没有遇到上所谓的瓶颈期，就是一直修炼修炼到了然后就晋级。
　　“难道不是一直修炼吸收灵气，到了境界的时候自然而然就升上去了吗？”
　　安七：？？？
　　我怀疑你在跟我炫耀，但是你现在的表情却告诉我你并不是在炫耀。
　　他围着顾景煜转了好几圈，上下打量着他。
　　“修炼的时候，灵气已经吸收圆满，就差一点点就可以突破的那种感觉，你难道没有过吗？”
　　安七小声的问顾景煜：“你刚刚只是在和我开玩笑对吗？我们每个人都要经历这样的过程是吗？”
　　顾景煜：……
　　谷/span他不想骗这个朋友，只能静静的保持沉默。他现在终于知道为什么每次师兄师姐看到他的时候，一脸的奇怪的表情。
　　然后安七就发出了绝望的怒吼。
　　安七把事情原原本本地说了一遍，顿时两个人也一脸无语的看着顾景煜。
　　三个人，六只眼睛齐刷刷地看着他。
　　顾景煜无辜地说：“我也不知道呀。”
　　他是真的不知道原来自己修炼这么不符合常理。
　　安七小心翼翼的问：“不知师弟师从…”
　　顾景煜答道：“我师傅是逍遥剑宗三长老。”
　　安家两兄弟茫然的看着苏杭。
　　苏杭给他们解释道：“逍遥剑君知道吗？就是他师傅。”
　　两兄弟倒吸一口凉气，神色奇怪的看着顾景煜：“一点都不像啊。”
　　要知道逍遥剑君年轻的时候，最喜欢的就是找人挑战，要是被打败了之后，他就会一直挑战，直到把这个人打倒。
　　甚至在很多地方都有他的传说。
　　可以说他是年轻人最喜欢的偶像之一。
　　四人每个人定了一间上房，然后就各自回到了房间里面休息。
　　顾景煜到了房间里面拿出两个傀儡，放在一旁警戒。
　　然后就坐在那里打坐修炼。
　　修炼的时候，顾景煜忽然感觉到心绪不宁，似乎要有什么坏事发生。
　　现在已经没有修炼的状态了，顾景煜飞到客栈的房顶上面，静静的躺在上面。
　　修真界的月亮很圆，晚上的时候静谧一片，还有微风徐徐吹过。
　　顾景煜心情也逐渐的平静下来，缓缓的，闭上眼睛，就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　距离此处相隔万里的地方，一处白雪皑皑的山峰上有一间茅草屋。
　　这座山峰终年积雪不化，凡人很难上去。
　　这里是天机楼的主楼，可以说是整个修真界最神秘莫测的地方。
　　云台上面，穿着白衣的天机楼楼主睁开了眼睛，看向远方：“终于找到你了！”
　　17年前，他看到天机楼注定消亡的未来，拼尽全力才找到一丝生机。
　　虽然这毁了一个孩子的一生，可一个孩子哪有天机楼重要。
　　他用计创改了那个孩子的命格，并且七年的时间里持续的关注着他。
　　可没想到，忽然有一天就失去了这个孩子的消息。
　　所有的一切就像是忽然间被抹去了一样，根本找不到任何的信息。
　　他不断地扑算，终于再次感应到这个被篡改了命格的人。
　　只是现在看过去，这个人命格再次恢复了，并且身上气运极其深厚，顿时对这个人更加满意了。
　　气运越深厚，对天机楼来说，可以掠夺的汽运就越多。
　　只不过消失这十一年期间，这个孩子到底发生了什么。
　　思索了很久，召唤出一群弟子，吩咐了些什么，然后他们就消失在这雪地上。
　　天机楼楼主淡然的神色，一点都没有，觉得自己毁了一个孩子有多么的不齿。
　　萧鼎这边正一脸苦恼的看着身上的玉佩，自从见到那个人之后，身上的玉佩时不时地不听使唤，到底是怎么回事？

		修仙文里的天才男二13

　　萧鼎第一次遇上这样的情况，自从穿越到这个世界之后，他一路顺风顺水，有金手指，修炼的资源更是不缺。
　　没想到现在他最大的金手指居然想要离开他。
　　他不允许，他不允许这样的事情发生。
　　既然已经是我的东西了，那这辈子都是我的东西。
　　至于这个人，不过就是金丹期而已，等我回去，回去…..
　　……
　　顾景煜这边跟着新交往的小伙伴一起去集市上面买东西。
　　其实主要是另外三人买，他就在后面闲逛。
　　安七问顾景煜为什么不买东西，苏杭在后面帮着顾景煜回答。
　　“顾师弟出门的时候，师伯炼制了整整一个月的法器，基本上不用采购东西了。师伯已经帮师弟备好了。”
　　这句话引起安家两兄弟一阵眼红。
　　他们也有师傅，只不过师傅的膝下太多是兄弟，那点资源完全不够分。
　　果然还是一个徒弟的师傅好，什么都紧着徒弟来。
　　然后他们就发现，他们在小摊位上面累死累活的杀价的时候，顾景煜就在旁边，开开心心的买着这边的特色美食。
　　有时还顺带给他们带上。
　　果然仇富的心在哪都。
　　……
　　到了秘境开始的时候，四个人来到秘境的入口处。
　　苏杭道：“根据推算，毕竟路口大概还有一个时辰就开启了。”
　　从储物空间里掏出符箓，递给三人。
　　“不知道进去之后是否会分散，这个符箓可以感应到对方的存在。”
　　顾景煜发现，苏杭看起来冷冰冰的，其实做事非常的细致，做事也十分的周到，是一个特别靠谱的队友。
　　此时的秘境入口处已经有不少的修士在那里等着，就连前几天发生冲突的萧鼎一行人也在其中。
　　四个人一点都不感到意外，这个地方就是玄真派管辖的区域，要是没人来，才觉得真的意外。
　　萧鼎看着顾景煜，露出和善的微笑。
　　如果不是顾景煜可以感应得到他身上浓厚的恶意，不会以为这个人纯粹是个好人。
　　安七看着这一幕，皱了皱眉头：“顾师弟，我总感觉这个人眼神有些奇怪，你进去之后要小心他。总觉得他不安好心！”
　　顾景煜惊奇的看着他，安九在旁边解释：“我哥从小就感觉特别准，还有超强的第六感，不过有时有用，有的时候就没什么用。顾师弟还是尽量离这个人远一点。”
　　顾景煜自然知道萧鼎不安好心，只是有些惊奇安七的感应。
　　苏杭道：“左右不过是萍水相逢，进入秘境之后都不一定能遇上，现在尽量保证自己的安全。”
　　忽然顾景煜看到一群奇怪的人，那群人身上穿着明显的白袍，头上还有兜帽把他们的脸尽数遮住了。唯一露出来的是他们的手指。
　　这时安九嫌弃地看了他们一眼：“这群神棍怎么出来了，平时不都在雪山上面呆着吗？”
　　顾景煜奇怪的问道：“他们有什么不妥吗？”
　　安九回答：“每次这群人出来的时候，总是神神叨叨的。并且他们扑算之术特别强。哪里有宝物他们也会提前知道，哪里有危险也会提前知道。”
　　都这样那他们还冒什么险。
　　果不其然，周围人看到他们的时候，脸色都不太好看。
　　苏杭冷冷的说：“秘境之内，实力说话。若是他们真的有那么强，需要龟缩在雪山之上吗。”
　　顾景煜顿时就更喜欢苏杭师兄一些了。
　　“苏杭师兄说的没错，并且我从小运气也不差。”
　　安七安九两个人笑了：“那待会儿进了秘境之后，我就拜托你们俩人了。”
　　忽然周围的灵气聚集起来，天空出现了一个白色的洞。
　　苏杭一看到这个白色的洞，就带着几个小伙伴，一起冲了进去。
　　周围的修士也一起过去了。
　　顾景煜发现，在他过去的同时，大秦国的严严实实的天机楼弟子也跟着一起进去。
　　果然，这群人的目的是自己。
　　顾景煜一直没有忘记那个密谋了原主悲惨的一生的人。
　　一阵眩晕之后，顾景煜来到了一个平坦的地方。
　　第一反应就去看苏杭给的符箓，果不其然，没有用。
　　看来这个秘境不给他们合作的机会了。
　　看了一下储物空间，还是可以打开的。
　　观察了一下四周的环境，又抬头看了一下天空，并没有搞出什么名堂。
　　前面有一条小路，顾景煜顺着小路走了过去。
　　走了约莫有一个多时辰，就看到一颗长满了果子的树。
　　顾景煜仔细地观察了一下，这棵树是传说中的悟道树，树上的果子应该就是悟道果。
　　顾景煜有些不敢置信，仔细地观察了好多遍，最后终于确定这是书上说悟道树。
　　可惜整棵树就没有一颗成熟的果子，顾景煜随便地摘了两片叶子，随意的放在储物空间里。
　　他要走的时候，忽然头顶掉下来一个果子。
　　顾景煜抬头看了看，一脸蒙逼的看着手上的悟道果。
　　把它放进储物空间里，回去也可以给师傅当礼物。
　　没想到一进来就有这么大的收获。
　　继续地走在这条小道上面，走到天黑都看不到尽头。
　　从储物空间里拿出一座宅子，放在地上。
　　然后拿出傀儡放在周围警戒，自己则是悠闲的在宅子里面休息。
　　要是秘境里面其他人看到之后，估计看得眼睛都红了。
　　有谁出来冒险跟度假一样。
　　这时，不知道从什么地方出来一个人，看起来颇为狼狈。
　　后面还跟着一群白色的猴子，手里拿着石头拼命地往这个人身上砸。
　　顾景煜听到动静出来一看，居然是萧鼎。
　　只不过他做了什么天怒人怨的事情，居然引了一群猴子追杀。
　　萧鼎拼命的跑过来，看到一座金碧辉煌的宅子，并且顾景煜正坐在一旁吃着美食。
　　看起来颇为惬意，对比起自己这个狼狈的样子，萧鼎心里一阵泛酸水。
　　萧鼎自从来到这个世界之后就没有吃过凡间的食物，每天都是和各种天才地宝，嘴里没什么味道。
　　咋一下闻到这股香味，萧鼎感觉嘴里的口水都要流下来了。

		修仙文里的天才男二14

　　这个时候的他，已经不知道他心里的恶意已经被知道的明明白白。
　　看着一脸悠闲的顾景煜，大喊道：“这位道友，麻烦帮个忙，帮我把这群猴子给赶走。”
　　下一刻，那群白色的猴子看向顾景煜这边，还非常有灵性的朝他龇牙，让他不要多管闲事。
　　顾景煜：？
　　他本来就不想多管闲事，按理来说萧鼎就是他的仇人，只不过是未来发生的事情。
　　现在萧鼎还没有对自己做什么事，也没有必要去管他。
　　忽然不知道是哪个猴子带头，直接跳到了萧鼎身上。
　　萧鼎也是倒霉，一进秘境就掉到了猴子窝，开始没看清楚的时候以为是强大的妖兽，直接一个爆裂符，把猴子锅给炸了。
　　等到看清楚的时候，才发现这里就是一个普普通通的猴子的聚集地，周围的猴子怒目瞪着他。
　　一只两只还好，一群的猴子拼命的往他身上跳，然后他就被愤怒的猴子追杀到现在。
　　追杀的时候他又往后面丢了好几张爆裂符，好家伙，本来就十几只猴子追杀他的，瞬间引来整整一族群猴子追杀。
　　第一次炸了我的家，还梅开二度。
　　好在这些猴子没有杀心，纯粹就是往他身上扔石头，或者直接把在他身上挠他。
　　想要拜托这群猴子，可是是了很多办法都没有用。
　　他也不敢动手伤了这些猴子，要不然这群猴子要真生气了，自己可挡不住。
　　萧鼎见顾景煜一点出来的意思都没有，想要闯进去。
　　可没等到他进去就被门口的傀儡直接击退，足足往后退了二十多米，他才稳定身形。
　　好家伙，难怪能大剌剌大剌剌的在这吃饭，原来是有所依仗。
　　萧鼎有些嫉妒的看着顾景煜，就算他是掌门的弟子，也没有奢侈到出来冒险他带着1栋房子，还有好几个这么厉害的傀儡。
　　“这位道友，麻烦出手相助。同为正道修士，我们应该携手共进。”萧鼎在后面一边躲避的猴子的袭击，一边吼。
　　顾景煜眉头微不可查得皱了一下，他不相信这萧鼎会没有办法摆脱这群猴子。
　　作为男主，剧情绝对是给萧鼎开了大挂，像这样艰难根本是不存在。
　　顾景煜想得没错，萧鼎本来就是在顾景煜进秘境之后紧跟在后面。
　　为了就是想办法除掉顾景煜，毕竟他手里最大的金手指就是那块玉佩。
　　顾景煜这时候也没有继续吃东西了，看着萧鼎被一群猴子戏弄，颇有看耍猴的乐趣。
　　时间久了，萧鼎也知道顾景煜根本没有出手相助的意思。
　　从空间里掏出一个玉瓶，打开封口之后，玉屏里飘出一股难闻的味道，瞬间围绕着他的猴子全都不见了。
　　这东西是妖兽最讨厌的味道，是用芨芨草和臭臭草两种药草混合做成的。
　　猴子离开之后，萧鼎整理了一下仪容，朝着顾景煜方向走去。
　　“在下玄真派掌门弟子萧鼎，可否与道友一叙？”
　　萧鼎站在门口，高声喊道。
　　看着样子是打算赖着顾景煜了。
　　等了好长一段时间，顾景煜都没有理他的意思。
　　萧鼎脸色都黑了，这是第一次遇见就算把宗门爆出来还不给自己面子的人。
　　谷/span忽然，这栋宅子门开了，顾景煜从里面走了出来。
　　本来顾景煜并不打算理他的，可他现在没事做，有点好奇这所谓的男主会做什么样的事。
　　毕竟原主的愿望和这个男主并没有直接关系，也没有想要报仇的意思，顾景煜自然也不会多此一举。
　　只要萧鼎没针对自己，顾景煜就没有必要去管萧鼎。
　　只是没想到，萧鼎居然三番四次地凑过来。
　　那就看看这个剧情的男主到底要做些什么？
　　萧鼎看到门开之后，瞬间就感觉得到自己藏在胸口的玉佩拼命的想要挣脱自己的束缚。
　　费尽力气压住他，内心想要除掉顾景煜的心越来越强烈。
　　这个人存在只会影响到自己。
　　“有事？”
　　顾景煜淡淡地说。
　　萧鼎一副忧愁的样子：“在下进秘境的时候，和师兄弟们分开了。我修为不济，可否与道友结伴同行？”
　　顾景煜看了他一眼，见他眼睛滴流一转，就知道在想什么歪主意了。
　　“随你吧！”
　　说完就直接把门关上，丝毫没有想请萧鼎进去休息的意思。
　　萧鼎看着关上的门，脸上一阵青一阵白的，这是他来到这个世界，第一次遇上这么不给自己面子的人。
　　萧鼎铁定心思要跟着顾景煜，直接在旁边干净的地方打起坐来，没过多久又闻到从宅子里面传过来的食物的香味。
　　萧鼎闭上眼睛，经历不断地对自己催眠。
　　可这个味道越来越浓郁，看谁的食物的香味，还有一股特别的清香。
　　原来是顾景煜炖了一碗鸡汤，这鸡可不是普通的鸡，是吃灵米长大的鸡，肉质鲜嫩，炖汤特别的香甜。
　　是三长老特地从门派拿过来的，生怕自己小徒弟在路上饿着。
　　顾景煜在里面可以清楚的看到萧鼎纠结的脸，坏心思的从除空间里拿出个烤架，就这样，开始了烧烤。
　　这香味简直直冲天灵盖，萧鼎感觉自己的口水都不受自己控制了。
　　萧鼎简直都不想说什么了，第一次见到出来冒险的人，把家里锅碗瓢盆全都带出来了。
　　可怜的萧鼎，在玄真派好歹是受尽宠爱的掌门弟子。
　　本来遇上的人都是和他差不多，从小吃的都是天才地宝，什么清淡吃什么，尽量减少身体内的杂质。
　　可萧鼎毕竟不是土生土长的修真界人士，他的灵魂来自于信息大爆炸的现代，基本什么好吃的好玩的都体验过。
　　本来大家都一样还能忍耐，突然遇上不按常理出牌的顾景煜，感觉心都死了。
　　这个麻辣鲜香的味道，萧鼎心里想他出去他也要去大吃一顿。
　　现在还不能封印五识，在这个地方万一发生什么危险。
　　他颇为痛苦的看着宅子，闭上眼睛不断催眠自己。
　　顾景煜这边可舒服了，周围有傀儡守着，痛快地沐浴了一番，抱着软软的被子香甜的睡过去了。

		修仙文里的天才男二15

　　一夜无梦。
　　第二天清晨，顾景煜神清气爽的出门，一出门就看到在树下面打坐的萧鼎，看起来可怜极了。
　　萧鼎幽怨的看着顾景煜，没有说话。
　　顾景煜也没有过去搭话的意思，收起宅子，继续沿着这条小路往下走。
　　萧鼎看着顾景煜根本没有等自己的意思，默默的跟在他的后面。
　　晃晃悠悠走了大半天，一路上根本没遇上什么东西。
　　这时候忽然遇上一个奇怪的树林，里面的树黑黢黢的，一眼望过去望不到头。
　　顾景煜感觉有些不对劲，萧鼎已经拿好了符箓，随时准备着。
　　继续晃晃悠悠地往前走，顾景煜看似不在意周围，实际上警惕心已经提到了最高。
　　可走了一个多时辰，就这么安全地走出去了，路上没有遇上丝毫的危险。
　　顾景煜可没有松懈，一般这种时候最容易放松警惕。
　　可他还是想错了，一直走了很久，都没有遇上什么危险。
　　奇了怪了，除了悟道果，顾景煜根本就没遇上什么东西。
　　萧鼎就更烦躁了，他以前进入秘境，从进去开始就会断断续续遇上不少的好东西。
　　刚才进树林的时候，他以为会有什么机缘，没想到什么都没有。
　　耳边忽然传来了靡靡之音，越走过去声音越加清晰。
　　走到路的尽头，有一条大河，我的对面是一眼望不到边的梅花林。
　　本来要在寒冬绽放的梅花，此时开满了整个枝头，一眼望过去落英缤纷，美丽的不像是人间的场景。
　　河的这边有一条小小的木船，船上有一个戴着帽子的船夫。
　　不对劲，这是个秘境，突然出现一个船夫，怎么看都觉得诡异？
　　顾景煜走过去，只见船夫哈哈大笑：“这位公子要不要去我们那里游玩一番？”
　　萧鼎走过来之后，船夫脸色一变：“这哪儿来的臭小子？赶紧走，赶紧走！老夫可不欢迎你。”
　　这脸色变得真快，萧鼎一下子都没反应过来。
　　船夫手一挥，萧鼎就被一股狂风不知道带到什么地方去了。
　　萧鼎忽然听到一个熟悉的声音，居然是他的那些师兄弟。
　　看到萧鼎突然出现在他们的视线里，大家都对他嘘寒问暖。
　　萧鼎想到顾景煜居然就这么轻易的被那位船夫接走了，肯定有什么机缘，想到自己错过的机缘，心里阴暗极了。
　　……
　　先不说萧鼎这边。
　　看到萧鼎走了之后，只见他笑眯眯看着顾景煜，看起来和蔼亲切。
　　顾景煜坐上了这位船夫的船，我能感受到这个人对自己没有恶意，只是说不停的将自己散发着善意。
　　一边撑着船，船夫还边吆喝着歌曲，顾景煜听不懂他唱的什么，但觉得还蛮好听。
　　很快就到了对岸，船夫把船栓在角落里，带着顾景煜往梅花林里面走过去。
　　穿过一层又一层的梅花林，这时，他终于见到了人影。
　　入目的便是一副惊艳的场景，只见十几个穿着云裳羽衣的男女，正忘情的演奏着，他们之前听到的靡靡之音是，想来就是他们发出来的。
　　看到有人进来，几个人停止的演奏。
　　“老伯居然还会带人过来？”为首的男人细细的打量着顾景煜。
　　过了好一会儿，才恍然大悟：“原来如此！”
　　谷/span顾景煜被这些人邀请着欣赏他们演奏，舒服的坐在这里，旁边还有他们准备的吃食。
　　顾景煜一时间摸不清到底是什么套路，迟疑了好一会儿。
　　这时为首的男人说：“我等对先生并无恶意，先生可检查一下吃食。”
　　其余的人也纷纷看过来，笑盈盈的说：“我等只是在这里寂寞太久了，难得看见先生过来。”
　　顾景煜也没有掩饰自己的防备，当着他们的面大大方方的检查起来，确实没有问题才放心的吃。
　　不得不说他们准备的食物味道极佳。
　　顾景煜就在这里过了好几天的舒服日子。
　　过了一段时间之后，顾景煜和几位佳人辞行。
　　他们挽留了很久，希望他多留几日，最后还是被他委婉的拒绝。
　　“先生可有喜爱的佳人，我也可以赠送给你。”
　　顾景煜难得脸红了一下，连忙摇摇头拒绝了。
　　认识周围看过来的人期盼的看着她。
　　顾景煜：“……”
　　最后顾景煜还是离开了，离开的时候船夫还赠送了他一件宝物。
　　是一个可以随意穿梭于秘境的宝物，他们是这里土生土长的原住民，对这个秘境熟悉得很。
　　并且离开的时候，船夫还笑眯眯地说。
　　“我看公子同行的好几位情况都不怎么好。”
　　顾景煜顿时就想到苏杭他们三人，不过以他们三个人的实力不应该呀。
　　告别了老伯，顾景煜用这个宝物传送到苏杭身边。
　　只见他长剑出鞘，随手就把身边的妖兽给杀了。
　　可他后面还有几个戴着白色兜帽穿着白衣的人在后面不断地捣乱，顾景煜一眼就认出了，这些人是天机楼的人。
　　苏杭应付妖兽和他们明显游刃有余，可这群人实在是太奸诈了，摆明着是要消耗苏杭的体力。
　　顾景煜看到之后，拿起剑就加入了战局。
　　随着顾景煜加入，那些白衣人很快就察觉到了不敌，滑溜溜的逃走了。
　　解决完这一群妖兽之后，苏杭奇怪的看着顾景煜。
　　“你是从什么地方钻出来的。”
　　苏杭战斗的时候注意着周围的情景，顾景煜像是凭空出来的一样。
　　顾景煜在旁边看着苏杭面不改色地掏出妖兽的内丹，然后面无表情的清洁完放进储物空间。
　　真不愧是魔道弟子，果然是熟练的彻底。
　　顾景煜他自己经历的事情说了一遍，又把手里的宝物给他看。
　　苏杭也觉得惊奇，拿着这个宝物上下看了很久，并没有看出什么奇异之处。
　　他又把宝物递给了顾景煜，并嘱咐他：“这东西来历极其神秘，这秘境有大用，至少在这个秘境里面，不要对第三个人提起。”
　　顾景煜知道他是为了自己好，表示自己知道了。
　　“我总感觉那群人应该一直跟着我，我走在秘境的时候，感觉到身后有几道奇怪的气息。”
　　突然他像是想到什么。
　　“安家兄弟！”

		修仙文里的天才男二16

　　两人赶紧运用宝物来到安家兄弟附近。
　　刚到就看见两人被一群天机楼的修士团团围住，两人衣服上都沾了血，看起来颇为狼狈。
　　苏杭看到之后我赶紧过去替他们解围，顾景煜紧跟其后。
　　那群天机楼的修士看到他们过来，立马转身离开了，这逃跑的技术一流。
　　“哥，这群死神棍干嘛追着我们打，和我们有仇吗？”他们一进这秘境，就被突如其来的一群人围攻。
　　来来回回来了好几拨，他们根本逃不出。
　　甚至他们表示可以把自己储物空间的宝物给他们，让他们放自己一马，可他们依旧没有反应。
　　看这个情况，他们是真的想要他们两个人的命。
　　两兄弟思索了好久，甚至都想不到自己在什么地方得罪了天机楼。
　　按理来说，像他们这样的魔道修士，身上总有那么一两件保命的方法，哪怕是比他们高好几个境界，两兄弟都可以轻松地逃走。
　　可奇怪就奇怪在这儿，这些神棍好像就知道他们会到哪里，刚刚甩开一会儿，立马就追上来了。
　　幸好两个小伙伴及时赶到，要不然他们俩也坚持不住了。
　　看到那群人离开之后，两兄弟瘫坐在地上，已经管不得地上是不是脏了。
　　“真他妈晦气，一进来就遇上这群神棍追着我们打。”安九擦了一下嘴角的血，狠狠地说道。
　　顾景煜其实大概有了答案，这群人应该是冲着自己来的。
　　这句身体原来的命格非常好，可天机楼楼主为了一己之私，直接硬生生的修改了原主的命运。
　　而现在顾景煜过得这么好，年纪轻轻就有了金丹期的修为，完全脱离了他的掌控，自然要做些什么。
　　安家两兄弟往嘴里塞了丹药，立马坐下来调息。
　　他们已经连续好几天没有休息了，灵力不够的时候，就直接磕药，体内沉积了很多杂质，等出了秘境之后，还需要花很长的时间把这些杂质逼出体外。
　　顾景煜和苏杭两人就在旁边护发，并在周围设好了结界，不会打扰到他们两。
　　过了好一会儿，他们俩的脸色逐渐的变好，看起来恢复了不少。
　　正准备离开的时候，不知道从什么地方出来一群白衣人，看起来就像是凭空出现一样。
　　就连顾景煜都没有感觉到他们的气息。
　　对面足足有18个人，全部都是金丹期的修为，更不用说为首的几个已经到了金丹期巅峰，随时都可以突破元婴。
　　四个人，除了顾景煜状态好一点，另外三个都不太好，也就是说，相当于要顾景煜一个人打18个。
　　安家兄弟脸色很难看的看着这一幕，站起身来挡在他们面前。
　　“你们两个先走，我和哥哥在这挡住他们。”
　　他们很明白，现在的他们就是两个彻彻底底的拖油瓶，帮不上忙还会给人家增加负担。
　　顾景煜摇了摇头说：“你们不要担心，我其实还挺厉害的。”
　　他说完这句话的时候，三个人用怀疑的眼神看着他。
　　毕竟顾景煜看起来柔柔弱弱的，和他们想象中的剑修一点都不一样，一看就不是特别能打。
　　金丹初期的修为，就算是再能打，前面足足有18个人，这怎么打？
　　顾景煜被他们看得有些不好意思了，想了一下改口说道：“其实我师傅也挺厉害的。”
　　安家两兄弟心里默默地吐槽：废话，逍遥剑君怎么可能不厉害，要不然怎么会成为修真界年青一代的偶像。
　　前面18个人似乎有些不耐烦了，互相点了点头，冲向他们四人。
　　顾景煜来到这个世界那么久，还没有认认真真地打过架呢。
　　顿时飞奔过去，就像是见到什么垂涎欲滴的美食一样。
　　一点都不带怕的，一副初生牛犊不怕虎的样子。
　　三人：……
　　安九疑惑的说：“我怎么感觉……顾师弟似乎挺兴奋的样子。”
　　苏杭默默地说了一句：“确实看起来还挺兴奋的。”
　　现在他们不是在生死存亡的时候吗？怎么会有这种想法？
　　顾景煜一个人扛住了17个人的攻击，留下一个金丹巅峰，三个人身上有伤只能勉强地抵挡。
　　时不时撇见顾景煜那边的情况，顿时内心充满了震惊。
　　只见顾景煜拿着一把软剑，在17个人的包围中心，举手投足游刃有余，把他们逼的团团转。
　　甚至说现在已经杀了两个修为比较低的人。
　　安九一脸困惑的说道：“若是我没有看错的话，刚才顾师弟用的似乎是法修的手段，并且看起来十分熟练的样子。还有那佛法….”
　　他似乎有些迟疑，又有些不敢相信。
　　苏杭接口说道：“这是佛门的如来神掌……”
　　三个人一脸无语的看着他，这还是剑修吗？为什么和他们理解的不太一样？
　　三个人疑惑的功夫，顾景煜已经把17个人解决了一半了。
　　就在他们怀疑自我的时候，顾景煜忽然出现在他们面前，示意他们赶紧离远一点。
　　虽然有些疑惑，但还是相信了顾景煜的提示，加快速度跑到一边。
　　只见顾景煜一抬手，不知从什么地方拿出来几个黑色的小球，飞快地落入他们的周围。
　　轰地一声，剩下的人一半都被炸成了血沫，真实版的连尸体都不剩｡
　　顾景煜赶紧跑到他们三个人身边，看着他们一脸惊魂未定的样子，有些好笑。
　　紧接着，剩下的人又朝着他们冲过来。
　　顾景煜又从储物空间里拿出几根黑色的针，用力甩向他们。
　　顿时剩下的几个人全身乌黑，化成一滩血水。
　　逐渐的消失在土地上面。
　　苏杭三人恐惧的看着顾景煜，脸上一脸后怕，还有一些羡慕。
　　这东西一看就很好用，简直就是谋财害命的必备之物。
　　再看看周围，如果不是他们真实发生了打斗，以及周围的凌乱告诉着他们，谁也不知道这里发生了混战。
　　天机楼18个修士尸体都没剩，全都碎成了渣渣。
　　…
　　这时候的天机楼，天机楼楼主听着弟子传来的消息，脸色十分难看。
　　“楼主，我们派出去的人一半的魂灯都熄灭了。”

		修仙文里的天才男二17

　　天机楼弟子战战兢兢地站在下面，丝毫不敢说话。
　　天机楼楼主站在那里好一会，终于平息了心理的情绪，让弟子先下去。
　　“果不其然，天生正道领袖，这样的命格，用来帮天机楼改命最好不过。”
　　……
　　见识过了顾景煜败家子似的杀敌，三人这个时候已经开始心疼了。
　　“顾师弟呀，你怎么不知道先把他们的储物袋给留下呀，好歹花了这么多珍贵的东西，总得扒拉点东西回本。”安九碎碎念碎碎，在周围找了好久，储物袋的影子都没有见到。
　　看来都化成灰了，顿时肉痛不已。
　　顾景煜倒是没什么感觉，他从成为了三长老弟子开始，身上就没差过钱。
　　就连逍遥剑宗一些长老都没有他身家丰厚，更别说还有他师傅在后面给他撑腰，他从小到大就是妥妥的小富豪。
　　“这些东西也没什么，我师傅给我一大堆，放都放不下。”顾景煜不在意地说道。
　　从储物空间里掏出一个乾坤袋，里面装满了霹雳珠。
　　“我师傅给我的，说遇上打不过的就拼命丢，丢完了他那还有。”
　　拼命丢…
　　这些东西别说是金丹期，就是来一个元婴期都不一定能挡得住。
　　苏杭嘴角抽了抽，忍不住说道：“逍遥剑君果然宠爱你！”
　　顾景煜非常自然的点点头，这也没错。
　　他师傅经常说，他这辈子就自己这么一个徒弟，几千年来收集的东西都是要留给他，让她不要为资源操心，拼命败都没关系。
　　“我师傅就我一个徒弟，当然宠爱我了！”
　　顿时，安家兄弟不说话了，羡慕的眼泪从嘴角拼命的流出。
　　他们虽然也有师门，可师傅弟子非常多，他们又不太受重视，身上所拥有的资源非常有限。
　　哪里像逍遥剑君，就这么一个宝贝疙瘩徒弟，什么好东西都往他身上塞。
　　好在两人都是豁达的人，除了羡慕道也，没有其他情绪。
　　不过先不去想这些，两人向顾景煜行了一礼，道：“这次多谢师弟出手相助！”
　　顾景煜连忙摆摆手说：“我们是队友，自然是要互相帮助了。”
　　这时安七好奇地问：“你们两人是怎么出现在这里的？我们当时注意着周围的气息，你们就像是凭空出现的一样。”
　　顾景煜和苏杭两人相视一眼。，顾景煜说道：“这是我师傅给我的空间卷轴，我进秘境之前收集了你们的气息，锁定你们信息之后就传送到你们附近了。”
　　安家兄弟，对他这副说辞有些疑惑，但也没有说什么。毕竟就这么刚刚好的，到了他们周围，哪里都有疑点。
　　“对了，你们两个是怎么凑在一起的？”据他所知，他们一进来都分散到了各个地方，为什么这两兄弟就这么幸运的在一起了？
　　两兄弟对视一眼，笑着说道：“我们两兄弟自生下来就相互有感应，加上修炼的功法相同，自然就可以随时感应到对方的位置。”
　　顾景煜对他们说的这些话也不是太相信，不过想来这是他们俩兄弟之间的秘密，也不必探究太多。
　　到底几个人还没认识多久，就算是再熟也没有熟到这种地步。
　　“对了，我刚才看你同时修炼好几门功法，甚至还有佛门和魔修之法，你这样不会走火入魔吗？”苏杭这时候把心里的疑问问了出来。
　　顾景煜有些不懂他为什么要这样问，选择说实话。
　　“就正常修炼就可以了，想学自然就可以学得会。”
　　被三个人六双眼睛盯得有些发麻，下意识就把心里话说出来了。
　　“这东西这么容易，怎么可能走火入魔？”
　　苏杭：……
　　安七：……
　　安九：……
　　安七突然咳嗽了一下，嘴里吐出鲜血。
　　几人赶紧查看是怎么回事，安七不在意的摆摆手。
　　“没事，就是有点被刺激到了！”
　　剩下的两人一副都懂的样子，毕竟他们听了顾景煜一席话，正觉得胸口闷闷的，难受得很。
　　他们也曾经被称为天才，可和眼前这个人比起来的话，瞬间感觉到之前称赞他们的话都变成了讽刺。
　　他们几个人找了一个相对安全一点的地方，顾景煜一个人在周围巡视，剩下三人坐在一旁疗伤。
　　在这个处处都是危险的秘境里面，尽量把自己的状态保持在最佳。
　　等他们恢复好之后，四个人商量了一下，分开行动。
　　只要不遇上像刚才那样大批量的修士追杀，他们就可以保证自己的安全。
　　修士就是要不断地突破自己，才能有更高的成就。
　　……
　　这边萧鼎和师兄弟会合之后，就被保护起来了。
　　毕竟萧鼎修为不高，身份却特别敏感。
　　本来他来这里就是为了见见世面，压根就没想到让他有多大的收获。
　　现在他们正被一群人围攻。
　　“天机楼的修士，你们想要干什么？我们可是玄真派弟子，你们要与我们门派为敌吗？”李玉溪一边阻挡着他们的进攻，一边说。
　　李玉溪发现这些修士的目标在身后的萧鼎身上，压根就没有和他们纠缠的意思。
　　萧鼎自然也发现了，这群人的目标对准了自己。
　　可他毕竟是掌门的弟子，再加上他的男主光环，哪怕是那些师兄地受了再重的伤，萧鼎你就好好的被保护在里面。
　　这时萧鼎忽然看到从远处走过来一个熟悉的人。
　　“顾道友！”
　　萧鼎也不知道该如何形容自己的情绪，见到顾景煜的时候，他的心情十分的复杂。
　　顾景煜看到男主一行人之后，上个世界被剧情支配的恐惧突然涌上心头。
　　这么大个秘境，自己也不过是随便走走，居然能遇上男主。
　　他立马就想转身离开，可天机楼修士怎么可能那么轻易的让他离开。
　　分出几个人过去，立马和顾景煜缠斗起来。
　　萧鼎这边离开了几个围攻的人，压力一下子就小了起来。
　　萧鼎这时候心想，要是顾景煜就这么死了多好，就不用自己费心了。
　　很快，那些天机楼修士感觉到自己力不从心之后，飞快地溜走了。
　　没过一会儿，就看不到他们的身影了！

		修仙文里的天才男二18

　　顾景煜刚想转身就走，却被萧鼎拦了下来。
　　“顾道友，能否麻烦你先帮我们护法一段时间，师兄们都受伤了，我们这些人的实力还不足以保证他们的安全。”
　　确实，看看周围，没有受伤的都是修为不高，被保护在最里面的几个人，修为高的多多少少，身上都带点上。
　　看着周围这些人，顾景煜脸色有些复杂。
　　在原主的记忆里，这些人都是在最后用一副恨铁不成钢的眼神看着他，最后不相信原主的那些人。
　　说实话，顾景煜可以清楚地从原主记忆里看到他当时有多失望。
　　想要转身就走，可下意识他就停在了原地，顾景煜可以清楚地知道这并不是他的意愿，这是还留在这句身体里面的原主的意识。
　　他不明白，这些人明明已经背叛了他，为什么还要这么做。
　　最终，顾景煜还是停在了原地为他们护法，只是他并没有回应那些试图过来和他交流感情的人。
　　萧鼎正在一旁照顾着那些师弟，作为这里身份最高的人，那些师弟下意识的就依赖着他。
　　这时候，有人愤愤的说：“神气什么，一副目中无人的样子。”
　　在宗门里，他们谁不是天之骄子，什么时候受过这种待遇。
　　萧鼎拉了拉他的袖子，很无奈的说：“顾道友好歹救了我们，不要这样说。”
　　“可……”
　　顾景煜静静的看着他们演戏，丝毫没有加入的意思。
　　不知道过了多久，李玉溪从疗伤的状态下清醒过来了，看到顾景煜坐在一旁，连忙过去道谢。
　　顾景煜看到李玉溪已经清醒了，不等他过来，直接就离开了。
　　只留下李玉溪在旁边，完全不知道该说些什么？
　　……
　　离开后的顾景煜，此时正在想一个问题。
　　天机楼或许对自己身上发生的事情非常清楚，以及楼主那神鬼莫测的能力，还有他的那些朋友被围攻的事情。
　　看来这天机楼楼主丝毫没有放过自己的意思，要做实自己天煞孤星的命格。
　　这天煞孤星的命格，既然已经被杜撰出来了，那么顾景煜无论如何都要当这个天煞孤星。
　　所以天机楼出手，顾景煜身边所有人都免不了被劫杀。
　　至少在原来的剧情里面，他们是成功了，就连原主本人死亡之前，都深信不疑，深深的怨恨老天不公，为什么要给自己这样的命格。
　　“所以现在，他又要做同样的事情了吗？”顾景煜仰头看着这深深的密林，脸色有些莫测。
　　忽然微微一笑：“可现在和梦里面完全不一样了。”
　　现在和他关系最亲近的师傅，乃是逍遥剑宗三长老，堂堂逍遥剑君，就算是天机楼楼主出手都不一定能战胜它。
　　他的好友苏杭可是魔道蝶梦君的弟子，本身实力就高深莫测，就连那些天机楼弟子都不敢随便的出手。
　　既然如此，那他这个“天煞孤星”的命格，他该要如何做实呢？
　　……
　　接下来的日子，顾景煜十分的轻松。
　　偶尔会去看一下好友的状况。
　　安家兄弟大概是经历了这种事情警惕了许多，处事低调了不少，并且丝毫不敢放松警惕。
　　两人同时还结交了好几位同道中人，在秘境探险的时候也安全了许多。
　　苏杭这边倒是依旧是一个人，除了他本身实力强悍之外，他那种性格真的交不到朋友。
　　萧鼎这边被玄真派弟子保护得严严实实，好歹是掌门的徒弟，要是发生点什么意外，他们谁都不好说。
　　天机楼的弟子倒是安静的蛰伏起来了，可能是察觉到自己这边的人死了不少，也不敢突然心动了。
　　顾景煜这边倒是没有遇上什么机缘，只是在秘境里面散心一样。
　　他也没有特意去抢夺这些机缘，他本身所拥有的东西就比很多人都要好，没必要为了这点东西累死累活。
　　渴了，饿了储物空间里面满满的都是吃的喝的，甚至晚上休息的时候还有宅子。
　　在这个秘境呆了整整三个月，顾景煜时不时会遇上一些能增强灵力的果子，吃完之后然后又继续的游山玩水。
　　甚至都不用在旁边放傀儡护法，整个秘境的危险就没靠近过他。
　　时不时能遇上秘境的原住民，邀请他去他们那边游玩。
　　忽然顾景煜走在路上的时候，脚下一空，不知道掉到什么地方了。
　　只感觉到周围有一股暖洋洋的气息包裹着他，非常的舒服。
　　不知不觉间顾景煜居然睡着了，然后他开始做起了梦。
　　梦里他成为了风，穿梭在无边无际的旷野之中，看见这世间的春秋变化，感受着万物生长，周而复始。
　　一直到他听到了耳边传来了一声幽幽地钟响，才慢慢地从睡梦中醒来。
　　然后发现他居然在原地睡着了，脚下是一片花海，开满了小小的鲜花。
　　不然他看到空中有一道巨大的裂缝，一股神秘的力量牵引着他，然后他从秘境里面出来了。
　　身上的传讯符开始不断地闪烁。
　　顾景煜拿出来一看，苏杭声音从上面传了过来：“顾师弟，你可终于出来了，他们都在这等了好几天了。你在原地等着我们马上过来。”
　　苏杭几个人从秘境里面出来好几天，刚刚出来的时候他就发现顾景煜居然没有一起出来，他不相信顾景煜会发生什么意外，在外面等了几天，终于等到了。
　　顾景煜突然看到自己的头发上面有一朵白色的小花。
　　花瓣上还散发着盈盈的光，看起来颇为动人。
　　他把这朵小花放在掌心，仔细地观察着。
　　这朵小花差不多两个手指大小，洁白如玉，政治花的脉络都能看得清清楚楚，脉络上面散着盈盈的白光。
　　可他左看右看都没有看出什么名堂，就顺手把它放到了储物空间里面。
　　没过一会儿工夫，苏杭三人就过来了。
　　几个人默契的打了招呼，并没有停下来聊天的意思，带她到不远处的地方坐了下来。
　　他们不约而同地看了对方一眼，大家都有一样的意思。
　　想看看那天机楼的弟子什么时候出来，可一直等到整个秘境关闭，都没有见到他们出来。

		修仙文里的天才男二19

　　看来要么他们提前走了，要么就是伪装成别的修士离开了。
　　他们几人更偏向于后者，毕竟这些人估计也怕被报复吧。
　　玄真派弟子出来的时候，已经有门派的长辈在这里接应着。
　　高高在上的样子，简直欠揍。
　　没有给周围人一丝目光。
　　萧鼎离开的时候用复杂的眼神看了一眼顾景煜。
　　“顾师弟，这个人他看你干什么？和你认识吗？”
　　安九经历了秘境里面的事情，明显的对着顾景煜亲近了许多，看见有人看着顾景煜，有些疑惑地问。
　　“这群高高在上的玄真派弟子，什么时候给过我们正眼，我还是第一次见到这样的呢。”安七讽刺的说道。
　　看起来对玄真派非常的不满。
　　顾景煜倒是知道是怎么回事，玄真派自诩为修真界第一大宗派，里面的弟子全都一副高高在上的样子，尤其是看到魔道修士的时候，一副看垃圾的表情，谁看了不想打他们一顿。
　　只是他们做个宗派的人，基本上是打了小的老的就不要脸的过来。
　　也不管是不是自己弟子的错，反正一副高高在上的样子。
　　顾景煜看到记忆里的时候，心里就在想，这个宗派怎么还没被人灭掉？
　　他这时候对这个宗派道也没什么想法，也并不想和他们扯上关系。
　　只不过现在看来，萧鼎似乎并不这样想。
　　顾景煜看都没看萧鼎一眼，眼见秘境关闭了，正打算和小伙伴们一起离开。
　　安七在路上忽然提议道：“我和弟弟正打算去南边的集市上面看一看。看一下能不能换一些宝贝，补充一下我们之前用掉的物资。你要不要跟我们一起。”
　　“集市是什么？修仙界也有这种东西吗？”顾景煜好奇地问道。
　　安七解释了一下，每年的七月份，各大地方都会开集市，其中最大的急事要数东南西北四个，而现在离他们最近的就是南边的集市。
　　天材地宝，绝世功法，稀有材料，甚至还有一些宗门的传承，只要你出得起价钱，这集市里面什么都有。
　　基本上修士都不会错过这个每一年的集市，把身上不要的东西都放上去卖，或者过来长长见识。
　　听起来很热闹的样子，顾景煜心里顿时就心动了。
　　“那我们一起去看看吧。”
　　他来这个世界这么久了，还没有见过这样的地方呢，不知道是什么样子。
　　安家兄弟自然是非常开心的，苏杭实力非常的强，顾景煜也深不可测，有他们俩个人在就不怕被人打劫。
　　他们三个人从秘境里出来都长了一个境界，安家兄弟已经金丹后期，苏杭看样子就差一点就能突破元婴。
　　三个人不舍得，回头望了望。
　　“不知道，下次再遇上这样的秘境是什么时候了。”安九说。
　　这样明显不舍的情绪，顾景煜有些意外。
　　不过看他们的样子似乎收获不少。
　　三人也看着顾景煜，发现他更加的深不可测，甚至连他的境界，都不能轻易的探知了。
　　可以知道，顾景煜在秘境里面应该也有很大的收获。
　　安九有些抑制不住自己的好奇心，询问了一下。
　　“顾师弟，你在秘境里面遇上了什么。”
　　谷/span顾景煜想了一下回答道：“遇上了一片梅花林，里面有一群美人，吃了些好酒好菜，看了美人奏乐。然后又遇见了几颗很好吃的果子，然后又踩空睡了一觉，做了一个美美的梦。”
　　三人：“……”
　　苏杭说道：“这秘境会根据人不同的想法而走不一样的路，这就是湿地最深处的想法，游山玩水。”
　　顾景煜但笑不语！
　　……
　　四个人前往集市的路上，萧鼎也回到了玄真派。
　　萧鼎是掌门小弟子，向来受宠。
　　此时，他正绘声绘色地和长门说着秘境里面发生的事情。
　　说完之后就回到了家里。
　　刚回到家，他又再一次地说了秘境里面发生的各种各样的事，着重的提到了顾景煜。
　　“我一见到这个人就倍感亲切，可感觉它并不是那么喜欢，平时的时候总是躲着我。”萧鼎一边小声的抱怨着，一边看父母的神情。
　　不然像是想到了什么。
　　“我总觉得这位顾道友有些眼熟。”萧鼎忽然大声地说道：“现在看来似乎和娘有点像。”
　　萧鼎娘亲是难得的美人，在修真界也是可以爬得上名号的，就连他父亲也是修真界一等一的美人。
　　两个人生下的孩子都不会长得太差，看看萧鼎眉眼如画，哪个人看了不说一声，这小公子长得极好。
　　萧母只是听着萧鼎说这话，这里也没当一回事。
　　知道他说的这句话，心里才有了一丝涟漪。
　　“和我长得像？真的吗？”
　　萧鼎原本还没有什么特别的想法，可仔仔细细的看了他娘亲，瞬间觉得顾景煜和他娘亲确实是有些相像。
　　“仔细一看，那位顾道友真的和娘亲长得特别的像，尤其是眉眼。”
　　说完又兴致勃勃地说：“是不是我有一个失散多年的兄弟，毕竟要那么想可一点都不容易。”
　　他刚说完这句话，萧鼎没有注意到他娘亲脸色忽然白了一瞬间。
　　脑海里浮现出一个年幼的脸蛋，这是他的大儿子。
　　如果…如果他长大了的话会不会…
　　修士的孩子并不会像凡人一样，刚刚出生就皱巴巴。当时孩子生下来的时候，眉眼十分漂亮，五官继承了他和夫君所有的优点，十分的可爱。
　　若非是那样奇特的命格，他又怎么会放弃自己10月怀胎的孩子呢？
　　萧鼎忽然感觉他娘亲居然开始发呆了，疑惑的看着她。
　　“娘，你怎么了？”
　　“没什么，只是在想些事情。”她回过神来，努力的想要把脑海中的情绪给忘掉，这个时候她对顾景煜有了一些兴趣。
　　“你说的那个顾道友有什么不同之处，居然引得你这么关注。”她忽然说道。
　　“他根本不怎么理我，并且一点都不想跟我交朋友，还有些看不上我的样子。我也是第一次遇上这样的人。”萧鼎有些丧气地说道。
　　萧鼎母亲听到他这么说，顿时眉眼中有些不悦。
　　“他凭什么看不上你？”

		修仙文里的天才男二20

　　萧鼎母亲说道：“你可是萧家少主，堂堂玄真派掌门的弟子，生来就高人一等，向来只有你瞧不起别人，没有人有资格瞧不上你。这顾景煜这样不识抬举，以后我们也不管他了。”
　　萧鼎觉得母亲说的话挺对的，他对自己也是特别的自视甚高，他可是堂堂的穿越者，穿越之后身上还带着随身空间，这可是妥妥的主角配置。
　　顾景煜这种一看就是炮灰，最后必定会被他踩在脚下。
　　心里虽然这么想，萧鼎却不会把自己真实的想法说出来。
　　“娘，你真的没有什么弟弟妹妹吗？那个顾景煜实在是跟你长得太像了。”萧鼎不死心的问。
　　随着萧鼎的问题，她忽然长叹一声，有些失落地说道：“我可没有什么弟弟妹妹，我爹就只生了我一个，不过……”
　　萧鼎看她似乎想要说些什么，一时间也没有注意到他娘亲情绪有些低落，旁边的萧家主倒是看到了，赶紧过来赶人。
　　“行了，行了！别问这么多，这几天听说你回来了，你堂哥都过来找你玩了，赶紧过去，别让人家等急了。”
　　萧鼎本来还想再问些什么，看到自己的父母脸色都有些奇怪。
　　只能把内心的疑惑藏在心里，等什么时候有机会了再问。
　　萧鼎飞快地跑了出去。
　　萧夫人看到这样的萧鼎，摇头叹了一口气。
　　大概是白天说起了这个事情，当天晚上她就做了一个梦。
　　她梦到17年前，被自己亲手放弃的孩子，他哭得鼻头通红，幽幽地看着自己。
　　孩子的模样，她已经不太记得清楚了，只记得他生的十分可爱。
　　梦里，小小的孩子逐渐的长大，变成了一个熟悉又陌生的面孔，还没等她看清楚，忽然就听到了叫声。
　　“娘—”
　　这是他小儿子萧鼎，正一脸依赖的看着自己。
　　就这么一转眼的时间，那模糊的面孔逐渐的消失。
　　她心里忽然生出来一丝惶恐，赶紧运用法术追了上去，可那个声音就这么消失在了这里，仿佛从来就没有存在过一样。
　　萧夫人猛地坐起来，那时候我拼命地捂着胸口。
　　很久没有做过这样的梦了，她没想到在今天会梦见那个孩子。
　　那熟悉的心脏跳动的感觉，以及针扎一样的痛苦，没有一处不在提醒着她，她失去了她的儿子。
　　这样大的动静惊动了旁边的萧家主，并且察觉到了自己妻子的不对。
　　“怎么回事？是身体不舒服吗？”萧家主担心的问，一边输入灵气。
　　过了好一会儿，终于感觉不那么难受之后。
　　“我做了一个梦。”结果由丈夫送过来的热茶，萧夫人缓缓的说道，似乎在回想着什么。
　　萧家主轻轻的揽住妻子，手指慢慢地，抚摸着她的长发：“做了什么梦。”
　　萧夫人紧紧地靠在萧家主怀里，仿佛这样才会有安全感。
　　“萧哥，你说我们那个孩子他还活着吗，长大了是不是像鼎儿那样！”
　　萧家主忽然楞住了，他当然知道妻子口中说的人是谁？
　　语气有些听不出悲喜：“怎么忽然说起他来了？”
　　“你刚刚做梦就是梦到了那个孩子吗？”
　　萧夫人靠在萧家主怀里轻轻的说：“我刚才梦到那个孩子来找我们了，他长大了，长得很高了。可是我没有看清楚，他长得什么样子。”
　　萧家主没有说什么，只是把被子盖在了萧夫人身上，抱着她一起躺了下去。
　　“睡吧，别去想他了。”
　　萧夫人还想说些什么，可萧家主忽然开口了。
　　语气不咸不淡的说道：“不管这个孩子如何，他现在和我们家族已经没有任何的关系。夫人，你又不是不知道他身上背负的命格，我们也是没有办法。”
　　“就算你不害怕被连累，和你想想我们小儿子，他现在还那么优秀，甚至成为了玄真派掌门弟子。”
　　提起小儿子，萧夫人一下子不说话了就连刚才被梦境影响的心境一下子就冷静下来了。
　　幽幽地叹了口气，闭上眼睛：“不想了！”
　　萧夫人心里倒是放下了，萧家主却把她的情况放在了心里。
　　第二天，萧家主就出门了。
　　他去雪山之巅找天机楼楼主。
　　凡人做梦倒是没什么，因为他们本身不会控制自己的神魂，经常会出现天马行空的想法。
　　但修士神魂已经锤炼到了一定的地步，一旦做梦就是预示着什么。
　　越强大的修士对于未来会发生的事情这是更加能预料到。
　　妻子忽然梦到17年前发生的事情，并且还和那个孩子有关，总觉得是发生了什么事情。
　　不过令他失望了，萧家主这一趟并没有见到天机楼楼主。
　　只见一身白衣带着厚厚的兜帽的弟子冷清的站在他面前，看起来没有丝毫的情绪。
　　哪怕是他前面站着的是修真界第一大家族的家主，依旧是没有任何的起伏：“楼主闭关，不见任何的客人。”
　　萧家主无奈地叹了口气，这也在意料之中的事。
　　天机楼楼主基本上不怎么见人，见不到也属正常。
　　正准备离开，突然被这个弟子叫住了。
　　“楼主曾经跟我说过，若是萧家主过来了，让我告诉你一句话。”
　　萧家主猛地一回头：“什么话？”
　　“他回来了！”
　　没头没脑的一句话，萧家主却听懂了是什么意思。
　　他的神色有些奇怪，没有说什么转头就离开了。
　　离开的他没有发现，就在他转头的一瞬间，那名天机楼弟子后面出现了一个熟悉的身影，转瞬间又消失不见。
　　“萧安决，你会…怎么做呢？”
　　寂静的雪山传来了幽幽地一句话，转瞬间就消失在风里。
　　“天命之子和正道领袖，两位气运之子都出生在一个家庭，最奇妙的是，还有一位天外之魂，好玩！真好玩！”
　　天机楼楼主若有所思地看着眼前的棋盘，这边下着棋一边轻轻的说。
　　……
　　“阿秋！”顾景煜突然打了个喷嚏。
　　另外三人奇怪的看着他。
　　“修士也会感染风寒吗？”安九惊奇的说。
　　顾景煜摇了摇头，心里在想着谁在惦记着他。

		修仙文里的天才男二21

　　他们四人已经快到集市了，这个时候急事已经开了。
　　寻常的时候，连人影都看不到的集市，此时已经热闹非凡了。
　　接到上面行走着从各个地方来的修士，还有很多从深海来的海族。
　　有的是长着透明的鱼鳍的鲛人，美的雌雄莫辨，身上穿的是内陆难得一见的鲛纱，走起路来衣袂翩翩，十分的美丽。
　　还有一些长得奇形怪状的海族，人生鱼头的妖修，或者说长着尖利的獠牙的妖修……
　　顾景煜稀奇的看着周围的人，这些妖修要是在凡人世界会被说成妖怪。
　　在街道的两旁作者许许多多的修士，把身上不需要的东西，一一摆放他们面前。
　　大部分都是一些新鲜玩意儿，也没有多大的价值。
　　要真的有什么好东西，要再过段时间之后的宴会。
　　那个时候真正有的好东西才会拿出来售卖，不过，这个宴会是需要有一定的资本才能进去。
　　至于资本是什么？
　　那就是身上带的灵石。
　　要么拥有，大把大把的灵石，要买拥有价值特别高的宝贝。
　　距离宴会开始还有好几天，修士们都会选择在这个时候，把身上不需要的东西摆出来交换。
　　集市虽然地处偏僻，可这个地方靠近海边，有不少的渔民。
　　集市上面虽然设了结界，平常的凡人一般不能察觉到这里。
　　这个地方每年这段时间都会起一层浓浓的雾，平常烦人在这个时间段都不会过来。
　　偶尔有迷路的凡人路过这，惊鸿一瞥，看到衣着光鲜的修真者，甚至一些长得奇形怪状的海族。
　　可再一看就什么都没有了，只剩下浓浓的雾。
　　留言传出去之后，久而久之这里成为了一个传说：
　　传说这里是仙人居住的地方，平时仙人会在每年的特定的时候举办宴会，若是有人能得到仙人的青睐，便可以长生不老。
　　人间的帝王经常会派出方式过来寻找这里边的仙人。
　　这几百年间也有人运气好得到了几株可以延年益寿的草药，这里的传说也越来越真实了。
　　顾景煜也在海上溜达了一圈，观看海上的风景。
　　躺在师傅炼制的法宝上，吹着幽幽的海风，忽然看到有一辆珠光宝气的船。
　　这艘船对于修士来说实在是普通的紧，可对于凡人来说，简直就是奢华至极。
　　顾景煜经历了好几个世界，自然不会像其他修士一样，对凡人不屑一顾。
　　他谢绝了这艘船的主人邀请他做客的念头，留下了一堆他不用不上的东西。
　　这些东西对于凡人来说简直就是珍宝。
　　然后坐着船离开了。
　　又给这络绎不绝的传说增添了一个故事。
　　顾景煜没走多久就遇见了修士，并且还是个熟人。
　　萧鼎看到顾景煜单独一个人在海上闲逛，心里在想着自己忽然出手能不能把他直接杀了。
　　可忽然边上来了一群的人，萧鼎心里的念头瞬间就被压了下去。
　　他笑眯眯地过来跟顾景煜打招呼：“没想到顾道友居然对凡人如此的友好，可为何对我却如此冷漠。”
　　谷/span显然刚才顾景煜所作所为都被他看在眼里。
　　顾景煜道：“凡人怎么了？我倒是羡慕他们无忧无虑的日子，比在这个修真界要舒服得多。”
　　萧鼎刚想说些什么，可后面一个穿着深灰色衣服的人，忽然说话了。
　　“你在凡人界生活过？”
　　顾景煜看了这个男人一眼。
　　他看起来模样十分普通，穿着也非常的寻常，并且站在萧鼎后面，就像是普普通通的护卫一样。
　　顾景煜却注意到这个男人开口之后，萧鼎脸色十分奇怪。
　　而且他能清楚的感觉的到这个男人十分的强，绝对没有看上去那么普通。
　　顾景煜心里道也没什么惧怕的，毕竟他也没做过什么亏心事，也没有什么见不得人的秘密，基本上不用在意这些。
　　顾景煜点了点头：“的确！”
　　那个灰人似乎对他很感兴趣：“凡人世界，灵气驳杂，不利于修行，我看你如此熟悉的样子，应该是在凡人世界呆了时间不短，你是如何修炼到现在这种境界的？莫不是有什么奇遇？”
　　他的话让顾景煜感到非常的奇怪。
　　自己和眼前这个人一点都不熟。
　　奇遇和机缘这种事，就连亲人都不会随意地告诉，如果不是真正的生死之交，通常都不会告知。
　　眼前这个人不过是第一次见面，就直接出口询问如此禁忌的问题，未免有些太过冒犯了。
　　而且这个人语气特别平淡，姿态十分的随意，一副高高在上的样子，把自己放在了某个高度上面。
　　顾景煜也不随便惯着他，微微一笑道：“奇遇倒是没什么，主要是我师傅说我是千百年来难得一遇的天才，哪怕是随便修炼都比平常人要快得多。”
　　灰衣人：“……”
　　顾景煜不想再和他们有过多的牵扯，对着他们点了点头：“时间不早了，我朋友还在等我，那就失陪了。”
　　萧鼎刚想开口说话，可回答他的是顾景煜的背影。
　　看他潇洒的背影在海上，萧鼎攥着手里的玉佩，拼命的压制住他。
　　脸上虽然没有什么，可只有他本人才知道，他现在身上已经浑身都是汗了。
　　自顾自的说：“顾道友还是一如既往的冷漠，唉！”
　　他说这话没有得到回应，只见他旁边的灰衣人阴沉沉的看着顾景煜离开的方向。
　　萧鼎看着他的样子，有些奇怪。
　　他把旁边的仆人都叫走，然后灰衣人旁边。
　　确定周围没什么人了，才开口说：“爹，你一直盯着那边干什么？”
　　这个看起来普普通通的男人就是萧家主。
　　“爹，你难道对顾道友有兴趣吗？是想要收他为徒吗？”萧鼎故意这么说，想要引起萧家主的注意。
　　萧家主没有说话，只是摆了摆手，站在甲板上望着那茫茫的海面。
　　看到顾景煜的一瞬间他心里涌起了惊涛骇浪。
　　真的好像，尤其是眉眼之间和萧夫人实在是太像了。
　　有那么一瞬间，萧家主可以感觉到这顾景煜和当初那小小的孩子重合在了一起。

		修仙文里的天才男二22

　　难怪自家小儿子说这个人和夫人长得像，这乍一看简直就是自家夫人的翻版。
　　而且最重要的是，这个孩子也刚好是17岁，他们在17年前把这个孩子丢弃。
　　最重要的是，天机楼楼主的那句话，他说那个孩子他回来了。
　　可当时他们明明把他丢在破庙里面，周围根本没有任何的人。
　　虽然他们明面上说是把它放在那里，有缘他就能活着，可实际上萧安决当时偷偷下了命令，把它放在人烟罕至的地方。
　　没想到他还是活了下来，而且看起来还有一番奇遇。
　　17岁就修成了金丹，这是怎么样的天赋啊。
　　萧安决心中各种各样的念头浮现，脸上却一片平静。
　　方才在大庭广众之下他不好下手，等到集市里面，再找个机会验证一下吧。
　　…
　　顾景煜回到集市里面，只是觉得那个灰衣人有些不太对劲，心里也没有太当回事。
　　在剧情里面，萧鼎虽然有很多的小心思，但他周围的人个个自栩为正道，行事光明磊落。
　　虽然萧安决家族里面的人做事有些无情，但这些人在大是大非面前向来是十分符合正道修士的行事作风的。
　　也不用太担心会在背后做什么事情。
　　至于他明显能感觉得到灰衣人身上的气息十分强大，他也下意识地归功为主角光环，这应该是用来保护他的高手吧。
　　毕竟是主角，待遇可一点都不寒酸。
　　回到集市，恰好就遇见了安家兄弟。
　　看到顾景煜脚下的法宝船，两人羡慕的看着。
　　第一次见到有人拥有这么精致的法宝船，而且还是高级法宝，并且里面一应俱全，一看就知道炼制他的人有多细心。
　　最重要的是从细处看，这个法宝船用了很多特别昂贵的材料，就是为了使他保证美观的同时，还有遮风挡雨的功效。
　　这条船拿出去，一看就是给冤大头用的，毕竟没有一点防御功效，只是在拼命增加舒适度，对于他们这些在外面拼命的人来说，有些华而不实了。
　　两兄弟就算是有钱，也不会用这些钱去购买这种法宝的。
　　每当看到顾景煜拿出一些东西他们总是会感叹，以及各种的羡慕嫉妒恨。
　　有钱真好啊！
　　顾景煜朝两个人打了下招呼。
　　安九说：“顾师弟出去游玩也不叫上我们，一个人玩多没意思。”
　　他也想坐一下这高级法宝船，看起来十分舒适的样子。
　　顾景煜道：“海景十分美丽，下次我们可以一起去。”
　　安家兄弟两个人在集市上面逛了一圈，看了好几十个摊位，想着能不能捡漏，哪有顾景煜这么悠闲。
　　顾景煜但笑不语。
　　他和这些修士念头总是不一样的。
　　这些人无时无刻不想着修炼，追求传说中的长生，或者说修炼的最高境界飞升。
　　可他是一眼望得到头的生命，这句身体在1000岁的时候就会死亡，他也只能在这个世界呆满千年。
　　所以做事总是以自己的想法来，比较遵循于内心。
　　对于这些修士来说，他比较散漫，活得十分轻松惬意。
　　都是以自己开心为主，毕竟开心过也是一天，不开心过也是一天。
　　要是不开心的过完这一千年，即便是还能活很久，那有什么意思呢？
　　当然这只是他个人的念头而已，顾景煜从来就活得很清醒，他只能控制住自己的想法，其他人的想法，他们爱咋滴，咋滴。
　　从来不多嘴劝别人，也不希望别人来干涉自己的想法。
　　例如安家兄弟，他们俩就是不断地修炼，不断地变强。
　　像这种不断地修炼严于律己，对于顾景煜来说颇为痛苦。
　　可对于人家来说却是乐在其中。
　　今天在海上闲逛，看见一望无垠的海面，心里也隐隐有一些感悟，告别两个人回到客栈里面，体悟着今天的感悟。
　　顾景煜一旦开始做事就心无杂念，闭上眼睛没过一会儿就进入了玄之又玄的境界。
　　忽然，顾景煜猛地睁开了眼睛。
　　与此同时，他把储物空间里的所有防御性的一次性符箓贴在了周围，然后打开了一个防御法宝。
　　他身上灵光熠熠，紧紧的把他护在中间。
　　“反应不错！”空中忽然传来一个奇怪的声音，顾景煜在脑海中出现今天在海上遇见的灰衣人。
　　下一刻，房间凭空出现一个人。
　　果不其然就是今天站在萧鼎后面的那个灰衣人。
　　萧安决眼神复杂的看着顾景煜，有些欣慰，又有些恨意。
　　“顾小友，我并不想伤害你，我只是想确定一件事情。”
　　顾景煜偷偷地尝试给他师傅发传讯符箓，可每个符箓刚拿出来就立刻失效。
　　看一下周围，果然是被下了阻隔的结界，看来这个人是有备而来。
　　顾景煜看着萧安决：“我与阁下无冤无仇，这是何意？”
　　萧安决摇了摇头：“我们之间的联系不是你说没有就没有的。”
　　话音刚落，顾景煜就拿出储物空间的几个傀儡，可刚拿出来就被对方碾作粉末。
　　见到这样的情况，顾景煜顿时安静下来了。
　　这些傀儡每一个都有相当于元婴的修为，是三长老特意为顾景煜炼制的，没想到就在这个人轻轻的挥手间就变成了粉末。
　　这样的实力，又跟着萧鼎，顾景煜心里有了猜想。
　　这个人该不会是这句身体的便宜老爹吧？
　　不过作为家主，有这么闲吗？
　　还特地伪装成仆人，难道他对自己有了怀疑吗？
　　可按理来说不应该呀，自己本身与萧鼎并没有任何的瓜葛。
　　忽然他像是想到了什么。
　　剧情里面对原主怀着最大的恶意的一个人，也就是原主悲惨命运的主导人。
　　天机楼楼主。
　　想到他，顾景煜心里就不奇怪了。
　　这个人手段神鬼莫测，并且精通扑算之术，再加上从秘境里面遇上天机楼的弟子开始，就隐隐可以感觉到有股力量在针对自己。
　　看来，天机楼楼主看到不能伤害到自己身边的人，就打算借刀杀人了。所以，萧安决可以知道自己的消息并不奇怪。
　　而这把刀就是这句身体的亲人，现在他名义上的父母。

		修仙文里的天才男二23

　　萧安决看着被捏碎的傀儡，神色不变，语气淡淡地说道：“我劝你不要做无谓的挣扎，你的那些手段对我来说就跟挠痒痒一样。”
　　顾景煜一针见血地说道：“你要确认什么东西。”
　　萧安决说：“我要你的一滴血。”
　　果不其然，如果说刚刚只是猜测的话，那现在他已经可以确定他的猜测了。
　　他的身份，萧鼎到目前为止应该是不知道的，不过因为玉佩的事情，所以对自己恶意很大。
　　顾景煜并不介意自己的身份被他们知道，对于他而言，这些人不过就是陌生人罢了。
　　只是他并不喜欢被人压制的滋味，让他有种回到了，自己小时候的场景。
　　“修士血液如此重要，凭什么给一个毫不相干的人？”
　　萧安决有些意外。
　　他现在的身份很少能遇见这样跟他说话的人了，一时间有些新奇。
　　更何况还是个修为才金丹的后辈。
　　他嗤笑一声：“凭什么？当然是拼本尊，随便一只手指就可以把你碾成粉末。”
　　他不想再和顾景煜废话，抬手就把周围布置的防御措施全都碾碎，朝着顾景煜抓过去。
　　顾景煜只感觉全身上下仿佛被什么东西碾压一样，十分的难受。
　　他能感觉到他的修为被压制住，从储物空间掏出一代的霹雳子，一股脑全扔过去。
　　间隙中他又掏出一打的符箓，看都不看直接往他身上扔。
　　萧安决嘲讽的看着他，仿佛在看一只小虫子一样。
　　“雕虫小技！”
　　在他眼里，顾景煜已经是他的囊中之物，这些不过就是无谓的挣扎。
　　他说我把这些东西全都挡住，直接碾成粉木。
　　顾景煜在这空隙间把身上的玉佩捏碎，朝着玉佩的方向大喊：“师傅，你家徒弟被人欺负了—”
　　这么大的嗓门明显在萧安决意料之外，他楞了一下。
　　没想到顾景煜居然一点都不挣扎，直接就喊师傅了。
　　“你….”
　　萧安决神色有些复杂，刚刚想说些什么。
　　空气中传来一个声音。
　　“谁敢欺负我家乖徒儿。”
　　空中出现了一道裂缝，一只手从裂缝里面钻了出来，随之而来的是整个人。
　　围绕着这里的屏障被打破，顾景煜感知到熟悉的气息，眼睛一亮。
　　“师傅！”
　　一个穿着绿色长袍，脚踏长剑，一脸冷漠的男人从空间裂缝中钻了出来。
　　三长老一靠近，顾景煜就看到师傅周围的幽光，看起来应该是正在切磋。
　　随后后面跟着七长老，同样也是身上，散发着幽幽的光。
　　看来正好是两位长老在切磋，没想到喊一个还送一个。
　　顾景煜摸了摸自己的鼻子：“是不是打扰到师傅切磋了。”
　　三长老拿剑柄敲了敲顾景煜的头：“这些事情算什么？”
　　上上下下打量了顾景煜好一会儿，才说道：“没有受伤吧？”
　　顾景煜摇了摇头，十分坦诚的说：“没有呢，我就知道自己打不过，所以就喊师傅过来了。”
　　七长老看着俩师徒旁若无人地叙旧，一脸无奈地摇摇头。
　　萧安决这是在一旁有些愤怒，这么多年第一次有人敢这么忽视他。
　　“逍遥剑君，这是你的弟子？”
　　三长老拔出长剑，指着萧安决的脸：“这是哪里来的老不休的，仗着年纪大欺负小孩，是不是以为小孩家没人是吗？”
　　萧安决：“……”
　　他冷哼一声，脸上有些过不去。
　　除去身上的障眼法，露出真实的面貌。
　　他是个青年面貌，穿着紫色的华服，站在那里神情淡漠，身上散发着淡淡的威严。
　　七长老漂了他一眼，阴阳怪气的说：“我说是哪个老不休的，原来是你呀。怎么没被打够，来欺负我们家小孩？”
　　七长老年轻的时候十分喜欢挑战别人，应该说所有的剑修都喜欢挑战别人。
　　萧安决就是被他挑战的其中一人，并且萧安决被七长老打得十分惨。
　　萧安决并不理会七长老的挑衅，冷冷的说：“逍遥剑君，你这个弟子从什么地方来。你可知道他是什么人？”
　　萧安决的话让三长老心中十分疑惑。
　　他当时还在和老七切磋，正打得正尽兴，忽然就听到了自家小徒弟的求救，压根儿不知道发生什么事情。
　　顾景煜不是老乞丐的亲生孩子的事情，三长老很早之前就知道了，心里也没太当回事。
　　毕竟老乞丐说是在一个人迹罕至的破庙里面捡到，并且还是一个下雪的深夜，就说明丢弃这个孩子的人，压根就没想过让他活下去。
　　只是看到萧安决的表情，难道小徒弟的身世和这个人有关。
　　一想到当时丢弃小徒弟的人就没想让他活着，脸色骤然就沉了下去。
　　“你想说些什么？”
　　萧安决说：“我想要他的一滴血，我怀疑他是我亲生儿子。”
　　三长老拿剑的时候逐渐地握紧，他冷冷的说：“你的儿子？”
　　三长老看着站在旁边的顾景煜。
　　顾景煜连忙摇了摇头：“我什么都不知道，我只有爷爷和师傅，什么爹娘，早八百年都不知道死哪去了。估计坟头草都有我高了。”
　　顾景煜这句话显然惹怒了萧安决，他愤怒地说道：“连父母都不认，你师傅都教了些什么东西。你的礼义廉耻呢？”
　　这话顾景煜就一点都不爱听了。
　　眼前这个人一天都没养过他，凭什么用这种高高在上的语气跟自己说话，最重要的是，居然敢侮辱师傅。
　　他站到三长老面前，看着萧安决，一脸疑惑的说：“萧家主，你在说什么？我从小就只有爷爷养我，是个小乞丐。从来就没有过爹娘，可不就是他们的坟头的草长得比我高了。”
　　三长老在旁边也很愤怒：“也不知道是什么无情无义的畜生，居然连亲生孩子都不要。”
　　顾景煜在旁边说道：“师傅咱也别这么说，没准儿是因为我父母把我生下来的时候有什么苦衷呢？”
　　三长老疑惑的看着顾景煜，什么时候小徒弟这么傻白甜了？
　　七长老也疑惑的看过来，仿佛面前这个师侄是谁假扮一样。

		修仙文里的天才男二24

　　然后，顾景煜又继续的说道：“可能我爹娘生下我的时候，家里实在是太困难了，都要去挖草根吃饭了，为了吃饭已经没有精力养孩子。”
　　三长老：“……”
　　七长老：“……”
　　萧安决：“……”
　　七长老想忍一下的，可最后实在是忍不住了，从储物空间里拿出一把扇子，挡住脸，笑得十分明显。
　　三长老也一副想笑却又不得不假装正经的样子。
　　和他们俩相比，萧安决脸色就十分难看了。
　　他愤怒地看着顾景煜：“你这说的是什么话？”
　　顾景煜一脸无辜的说：“萧家主，我说我自己的事情，你这么生气干嘛？”
　　“难道你真觉得你是我爹？”
　　萧安决冷漠地说道：“是不是验明了就知道。”
　　说着就抬起手，想要取顾景煜的血。
　　三长老一看就不乐意了，当着自己的面，欺负他家小徒弟，当自己是死的吗？
　　腿一抬，挡在了小徒弟面前：“干什么干什么？你个老不休的，还想要我徒弟的血，是不是当我们师兄弟是死的？”
　　萧安决远远的看着师兄弟两人：“逍遥剑君，我并没有对他不利的意思，我只是要一个结果。”
　　三长老懒洋洋地说道：“你想求什么结果？这和我们师徒俩有什么关系？凭什么要我徒弟成全你，你脸多大？”
　　昨晚一脸慈爱的看着顾景煜：“小顾顾，师傅说的对不对？”
　　顾景煜站在师傅面前，听到他叫自己的小名，满脸的不对劲。
　　“师傅说得对！”
　　三长老把手一摊，手上还拿着他成名的长剑。
　　“你看，我家小徒弟都这么说了。我想你堂堂修仙界第一大家族家主总不会去勉强一个小孩子吧。”
　　顾景煜在后面低声说道：“可是师傅，在你没来的时候他已经这么做了。”
　　“啧啧！”三长老嗤笑道：“我是真没想到堂堂正道修士既然会做这么龌龊的事情，看你们平时的时候光风霁月的。小徒弟你瞧，这感情龌龊事来可一点都不生疏。”
　　顾景煜觉得他师傅可真是厉害，看前面萧安决气得脸都红了，两个眼睛死死的盯着三长老，像是要把它生吞活剥了一样。
　　眼看着这师徒两人一唱一和，完全不给自己面子，并且也没有要配合的意思，萧安决心理怒气翻涌。
　　可忽然想起了什么，顿时又忍住了。
　　他忽然看着三长老，问：“我现在先不要他的血，那你告诉我，你小时候是在哪里被捡到的？是不是在一座破庙里面？”
　　三长老一天果然如此，本来还以为是下面的人办事不力，所以把刚出生没多久的小孩丢在人迹罕至的破庙里面，没想到居然是这个老畜生，特意安排的。
　　“什么破庙，我们家小徒弟怎么可能是在破庙里捡到的。哪个畜生会这么狠心，把那么小的小孩丢在这种地方。”
　　三长老说的话就像是巴掌一样，冷冷的拍在萧安决脸上。
　　“你确定吗？”萧安决死死的盯着三长老。
　　谷/span三长老目光平淡的看得过去：“那是当然！”
　　萧安决没有再继续说什么，转身直接离开了。
　　他很清楚，这两个人哪怕只有其中一个他都打不过，更别说一次性来两个人。
　　识时务者为俊杰，他活这么大年纪了，不会像年轻人那么冲动。
　　萧安决离开之后，三长老脸色不太好。
　　等到确定，他真的离开了自己的感知之外，才转身看着顾景煜：“这是怎么回事？”
　　顾景煜说道：“我也是今天才见过他。他跟在萧鼎身边，一开始我以为他只是保护着萧鼎的人。没想到他竟然会来找我。”
　　“只是这样？”三长老围着小徒弟转圈：“我倒是没听说这个老畜生还有个儿子。”
　　顾景煜有些犹豫喊道：“师傅！”
　　“嗯？”三长老看见了小徒弟的情绪有些奇怪，以为是被刚才给吓倒了。
　　温声说道：“这段时间为师就和师伯在这陪着你，刚好好多年没有出来逛集市了，买点好玩的东西给你师兄师姐带回去。”
　　“别害怕，萧安决要是再来找你，我就和你世博把它打个鼻青脸肿，我一定要让他知道，我的徒弟岂是什么阿猫阿狗都能欺负。”
　　三长老眼中慈爱满满，对着顾景煜十分的温和。
　　“我…我不是害怕！”顾景煜讲了一下该用什么样的措辞说出真相。
　　“我是想说，我真的是他的儿子。”
　　三长老和正站在一旁摸鱼的七长老猛地过来：“你说什么？”
　　顾景煜想了一个比较能被接受的说法：“我自生下来就对周围的事情有意识，一睁开眼睛我看到的人就是他，然后再一次见到的就是我爷爷了。今天忽然见到他，我就想起来了。”
　　他低下头，抱歉地说道：“对不起师傅，给您添麻烦了。”
　　三长老沉默了好一会儿，问：“为什么你会在破庙里？”
　　顾景煜没想到师傅问的第一个问题居然是这个，楞了一下回答道：“是他亲手把我放在破庙里的。”
　　“什么？”三长老一开始以为萧安决哪怕是在无情对亲生孩子也不能赶尽杀绝，没想到居然会是这样的结果。
　　心里满满的都是对徒弟的心疼，还有就是对萧安决这个老畜生的愤怒。
　　“这到底是怎么回事？”
　　七长老问道。
　　顾景煜看了一下他们俩人，回答道：“我刚出生的时候，迷迷糊糊听到他们在说我的命格是天煞孤星，克亲克友，所有与我亲近的人，都会被我所害，不得好死！”
　　“简直荒谬！”三长老愤怒的说道，对这个说法嗤之以鼻：“都多大年纪了，还信这一套。修仙都修到狗肚子里了吧。”
　　“我们整个逍遥剑宗都和小师侄关系这么好，相处了10多年了，我们怎么一点事儿都没有。”七长老也觉得这样的说话，简直是无稽之谈。
　　作为小辈，顾景煜绝对是比较受长辈喜欢的类型，他们相处了这么多年，清清楚楚的知道顾景煜有多么好。
　　这样的人怎么可能是天煞孤星？

		修仙文里的天才男二25

　　三长老想起了当年季白说自己遇上顾景煜的场景，不可置信道：“所以，你那个糊涂爹娘就为了这没有什么依据的预言，把亲生孩子丢在破庙里面。并且还是没有什么人烟的地方，分明是没有给你一点活路。”
　　顾景煜轻轻的点了点头，剧情里面确实是这么说，并且自己有意识的时候也亲耳听到了。
　　三长老气得死死地握着剑柄，生怕自己控制不住自己的脾气。
　　他跑到顾景煜面前，一把抱住了顾景煜。
　　没有说话，抱了好一会儿，才吸着鼻子说：“可怜的小徒弟，小时候你受苦了。以后有师傅在，看谁还敢欺负你。”
　　当年第一眼见到顾景煜的时候，明明已经七岁了，可身体就跟四五岁的孩子一样，一看就是吃不饱穿不暖。
　　他庆幸幸好有老乞丐救了顾景煜，要不然自己的徒弟可不知道什么时候就没了。
　　顾景煜感受着三长老温暖的怀抱，还有旁边师伯关心的眼神，忽然感觉全身暖暖的。
　　顾景煜拍了拍三长老，道：“师傅别伤心了，这件事情都过去了，而且我也并不难过。”
　　经历这些事情是原主，他并没有资格替他难过。
　　三长老一顿，心里顿时豁然开朗。
　　是啊，这么久远的事情，对于小徒弟来说，恐怕早就没有放在心上了吧。
　　他很庆幸小徒弟那么冷静，这样就不会轻易为不相干的人难过。
　　松开顾景煜，三长老用剑在顾景煜周围画了个圈，设了一个非常强大的结界，转头就拉着师弟跑了。
　　顾景煜奇怪的看着他：“师傅，你去哪里呀？”
　　三长老冷哼一声：“心情不好，去放松一下心情。”
　　顾景煜想要拦着三长老，可他发现，这个结界不仅保护着他，顺便也把它限制在这个范围里面。
　　三长老意思很明显：好好呆着，别管我。
　　顾景煜尝试了一下，发现这个姐姐纯粹就是个保护结界，他完全破解不了。
　　坐在椅子上面，顾景煜从储物空间里面拿出师傅之前给他准备的零嘴，一边嗑着瓜子，一边喝着香甜的果汁。
　　每过一段时间他都抬头看一看，看一下师傅有没有回来。
　　也不知过了多久，天都黑了下来，三长老和七长老终于回来了。
　　三长老看起来心情好了不少，回来的时候嘴角都是带着笑意。
　　顾景煜架子就冲了上去，检查师傅有没有受伤。
　　顾景煜皱着眉：“师傅和你太冲动了！”
　　三长老有些心虚，下意识地咳了两声。
　　“这不是太生气了嘛，想给小徒弟出出气。”
　　三长老慢悠悠地在旁边找了个椅子坐了下来，抬头就看到自家小徒弟用担忧的眼光看着他。
　　“好啦！”三长老有些心虚，老七回去了，没人帮他挡着小徒弟的怒火。
　　“那老畜生实力弱得很，我和老七两三下就把它打得屁滚尿流。”说到这里他又神采飞扬起来。
　　他们俩找到萧安决，二话不说直接动手。
　　萧安决一脸迷茫的看着他们两，一开始还没明白发生了什么事情。
　　直到后来，他看到他们两个丝毫没有手下留情的意思，简直把它当成仇人一样打。
　　可最开始已经失了先机，萧安决他们俩压着打，就是后面萧安决用的法宝让他们俩有些想不到，耗费了一点时间。
　　修为到了他们这种地步，这种打斗如果不是压倒性的胜利，想要快速得到一个结果是要花费很长时间的。
　　萧安决冷冷的看着他们两个：“你们两个发什么疯？是不是知道了些什么？”
　　三长老冷笑：“你不要管我们怎么样？你只要知道你这个老畜生的格外的欠揍，居然把这么大的珍宝这么糟践，可不是瞎了眼的老畜生嘛！”
　　萧安决被他说的火气都上来了：“你什么意思？”
　　现在他身上全身都是伤，摊在地上十分的狼狈。
　　三长老看到他这个样子，瞬间觉得心里顺畅了许多。
　　换了件衣服，赶紧赶回去了。
　　再晚一点，小徒弟就要生气了。
　　三长老神秘兮兮地从袖子里掏出了一个圆圆的珠子，笑得有些诡异。
　　“你看！”
　　这是一颗留影珠，在修仙大陆上面随处可见的摊贩上都有卖，按照清晰度可分为低级中级高级，这明显就是一颗高级的留影珠。
　　顾景煜只看了一眼，就瞪大了眼睛。
　　眼前这个穿的破破烂烂，头发凌乱，被揍的鼻青脸肿瘫坐在地上的萧安决，简直让人惊奇。
　　顾景煜扭头看着三长老。
　　三长老得意的笑了笑：“这是我偷偷录下来的。你看他今天高高在上的样子，你说我要是把这个影像传遍修仙界。那他还有没有脸出来转悠。”
　　顾景煜顿时脑海里浮现出萧安决气急败坏的样子，别说还真有些快意。
　　“师傅，你这么做大长老会不会生气，毕竟他怎么说也是修仙界的第一大家族，会不会给师兄地小鞋穿？”
　　三长老摇了摇头，一脸恨铁不成钢的说：“你在说什么废话？我们剑修什么时候怕过？只要有一把剑在手，管他第一，第二，全都给爷死！”
　　“再说了，不就是区区修仙界第一大家族，敢欺负我小徒弟，我带着我是兄弟全把它给灭了。”
　　三长老理直气壮地说：“就算我一个人打不过，你那么多师叔师伯，还有你的那些师兄师姐们，会不来帮我吗？”
　　这时，逍遥剑宗所有长老和弟子顿时觉得鼻头一痒。
　　总觉得有什么人在念叨着他们，不少人眼神忽然一冷，拿起身边的剑，一剑劈下去，卷起惊涛骇浪。
　　因为这件事情，顾景煜也没什么心情继续逛集市了，带着三长老在集市上面胡乱买了一通。
　　和小伙伴道别之后，就回到了逍遥剑宗。
　　然后，市面上就流传起了一份留影，在整个修仙界盛传。
　　好多人看到的时候顿时吓了一跳，好半天都没敢说话。
　　可是商人的本能告诉着他们，这里面的利益足够让人心动。
　　几个商行商量了一下，几乎一夜之间，这份影像流传在了修真界各个地方。
　　《你想不到的修真大能，私下里居然做这样的事情—》

		修仙文里的天才男二26（安与轩小天使打赏加更）

　　这样的宣传，伴随着留影珠，一夜之间火遍了修真界。
　　尤其是魔道修士，简直是一打一打的买，买完之后到处散播。
　　这样嘲笑正道的好机会，他们怎么会错过？
　　等到萧安决知道这个消息的时候，已经晚了。
　　据说当天，萧安决拿着剑疯狂的寻找逍遥剑君，可惜没找到。
　　就算是找到了，他也打不过。
　　“逍遥剑君！”
　　萧安决咬牙切齿地喊道。
　　这种事情，萧家自然不会善罢甘休，出动弟子去查探根源，却发现他们一个个鸡贼得很。
　　这些商行大多背后都有人，甚至他们也从不占明面上卖，都是一些小摊小贩，或是流动性的摊贩。
　　每次卖完一波然后就换一个地方，大多都易容或是遮挡着面容，根本不好找。
　　又没有明面上的证据，又找不到人。
　　也不能直接拿商行开刀，毕竟他们背后或多或少都有些人。
　　萧家虽然是修真界第一家族，可也没有到一手遮天的地步，在没有确切的证据上，他们也不能找麻烦。
　　这件事只能大事化小小事化。
　　无处发泄的萧安决，所有的仇恨都集中在了罪魁祸首三长老身上。
　　没错，所有人看到留影珠的同时，都顺带知道了萧安决这些伤都是逍遥剑君所赐。
　　霎时间，逍遥剑君名声一下子就在修真界传开了。
　　狠狠的刷了一下逍遥剑君的威名。
　　萧安决想找麻烦，可谁不知道逍遥剑君行踪诡秘，很难见到踪迹。
　　三长老带着自家小徒弟回了逍遥剑宗，一，回去就被大长老训斥了一顿。
　　“你也真是的，要打人的话私下里打就行了，蒙着脸，带着遮挡神识的法宝，把他揍一顿，谁也不知道。到时候他想找人发泄怒火都找不到，这样看得不是更解气。”大长老一番话打开了三长老新世界的大门。
　　原来还可以这样，这样一想似乎更爽。
　　……
　　出乎三长老意料，萧安决居然没有大张旗鼓的报复。
　　可能是因为他临走之前说的那番话。
　　只要萧安决不傻，不知道三长老已经知道了当初的真相。
　　而事实就是萧安决心里对顾景煜命格产生了怀疑。
　　事实证明，十几年的时间里顾景煜亲近的人全都活得好好的，这命格仿佛成了个笑话。
　　私下里调查天机楼，他怀疑这件事情有诈。
　　大长老知道这件事情之后告诉了三长老，三长老冷冷一笑：“这老畜牲还没有蠢到无可救药的地步。”
　　顾景煜有些没太听明白，问：“师傅，你为什么要把我的身世告诉他，直接说穿之后，岂不是更加麻烦。”
　　顾景煜实力说明了他一点都不想和萧安决一家扯上关系。
　　无论是当年的抛弃，还是剧情里面男主的敌意，这些都让他觉得十分麻烦。
　　三长老摸了摸顾景煜的头，幽幽地说：“17年前，他把你抛弃在破庙的时候，你和他之间的因果就断了。哪怕我不说他到时候也能查出来，不必在意这些。”
　　三长老在旁边插着他的宝贝剑，皱着眉说道：“也不要怪师傅懒，实在是那个天机楼楼主太会藏了，我和你师伯去堵了他好几次，每次都被他溜了。”
　　谷/span说到这个他就来气，这天机楼楼主跟个泥鳅一样，每次都快要找到他了之后，他仿佛提前知道了什么一样，赶紧离开了。
　　弄得他憋屈的要死。
　　“还是让他们俩狗咬狗一段时间吧，师傅，我有些累了。”
　　只不过三长老猜中了开头，却不知道结尾。
　　萧安决再次去找了天机楼楼主，很意外他居然见到了。
　　并且和他产生了一些冲突，据说两人打了起来。
　　后来萧安决离开了天机楼。
　　也不知道是托哪里的关系，萧安决夫妇两个居然找到了三长老跟前。
　　……
　　顾景煜看着那个拉着自己的衣服哭得伤心欲绝的女人，哪怕是岁月都没有在她脸上留下痕迹，哭起来梨花带雨的。
　　一个时辰之前，顾景煜正在处理内务。
　　自从顾景煜筑基之后，他就发现门派里的人对财务不甚了解，沉迷于练剑，被商家坑只是寻常的事情。
　　所以总是搞得门派特别穷，后来顾景煜看不过去了，把财务抓到自己手里。
　　谁知道，这一来二去整个内务都在他手里了。
　　顾景煜那时正坐在梅花树下面，旁边有个师兄师姐们沏好的茶，以及特地去人间给他买的零嘴。
　　看起来格外的悠闲。
　　平时这个时候哪怕是师傅也不会来打扰他，更别说自从顾景煜掌管了门派的内务之后，从来就没有体验过穷的感觉的师兄师姐们。
　　萧安决就带着一个女人出现在了他的面前，后面跟着三长老他们。
　　他们脸色都有些臭，萧安决不知道从什么地方搞来了可以隐蔽掉气息的法器，他们一下不查，居然就让他进来了。
　　那个女人一看到顾景煜，眼眶就红了，泪眼婆娑的看着他。
　　顾景煜当然知道这个女人是谁，剧情里出现过她的面孔，在原主记忆里面那个看垃圾一样的眼神的女主人。
　　也就是这句身体的亲生母亲，萧安决的夫人。
　　顾景煜脸色平淡，萧安决咳了一声：“这是你的母亲。”
　　“母亲？”顾景煜看都没看她一眼，自顾自地处理着内务。
　　萧安决见他不理人，话音提高了不少：“这就是你的礼仪？见到长辈还不问好！”
　　顾景煜见他就杵那不走了，随口说道：“两位莫要说笑，顾景煜从小只有爷爷，只有师傅师伯和门派里的师兄师姐，哪里来的父母？”
　　“你！”萧安决刚想发怒，就被旁边的夫人扯了扯衣角。
　　她走到顾景煜面前，满脸慈爱的看着他：“你…你叫顾景煜吗？你看看我，我是你的母亲，你不是孤儿！你是我的孩子……”
　　她一边说着一边哭，一边哭还拉着顾景煜袖子。
　　她说他当年生下顾景煜的时候，因为一些原因弄丢了他。
　　她说，这些年她一直很想他。
　　她说，他不是孤儿，他是修真界第一家族的长子，出身高贵。
　　顾景煜看她是女人的份上，静静的听了一会儿。
　　却发现她没完没了了。

		修仙文里的天才男二27

　　顾景煜直接退后几步，把桌子都收在储物空间。。
　　心里默默地叹了一口气，看来今天是不能把内务处理好了。
　　萧夫人一愣，没想到他会这么做。
　　“我知道…我知道你心里有怨，但是能不能给我和你爹一个补偿的机会。”萧夫人言辞诚恳。
　　顾景煜摇了摇头：“你认错人了，我不是你儿子。”
　　萧夫人连忙说道：“没有认错，没有认错！我和你爹是确认了你的身份才过来的。”
　　“哦？”顾景煜再退后几步，离他们有一段距离。
　　“怎么确认的？？”
　　顾景煜这句话直接让她愣在原地。
　　怎么确认的？
　　当然是因为当年丢弃孩子的人就是萧安决，亲生父亲把儿子丢在人迹罕至的破庙里面，随便去打听就知道老乞丐在哪里捡到的孩子。
　　只需要去打听一下，这些东西很明显就呈现在他们面前。
　　可这些话要他们怎么说？
　　顾景煜见她不说话了，也不在意。
　　他走到师尊面前，带着师傅和长老离开，丝毫没有理会他们俩的意思。
　　一边走又想起什么似的，回头：“像你们这种不告而来的客人，我们宗派并不欢迎，希望你们下次不要这么失礼。若是想前来拜会，请按正常的程序过来。”
　　萧安决和萧夫人站在原地，怔怔的看着他们的背影。
　　他居然真的不把他们俩当回事，把他们俩当作空气一样，自顾自地离开了。
　　萧夫人心里忽然升起无限的恐慌。
　　好无助的看着自家的丈夫：“安决…这孩子…他…”
　　她来之前想过无数种的可能，她以为她的孩子会很激动地和她相认，或者十分愤怒的指责他们为什么要丢弃自己。
　　可她怎么都没想到，这个孩子居然把他们当成陌生人一样，当成空气一样。
　　最可怕的是，他这种无视不是装出来的，而是真的不把他们当回事，也完全不把亲生父母的血脉亲情当回事。
　　萧夫人靠着萧安决，刚从他身上获得一些勇气。
　　可萧安决看着顾景煜离开的背影，眼中满满的都是欣赏。
　　“道心坚固，不为外物动摇，果然不愧是我的亲生儿子。”
　　“你个老畜生说什么屁话，谁是你儿子？萧安决，谁允许你来我们逍遥剑宗的。”不然从远处传来声音，不知道什么时候回过头来的三长老。
　　后面跟着一脸无奈的顾景煜：“师傅！”
　　顾景煜用那双眼睛紧紧的盯着三长老，看得他败下阵来。
　　“小徒弟，我就是气不过，不骂他两句我就不舒服。”
　　顾景煜直接说道：“你不要每次都这么冲动，这件事情我也没把它当回事，师傅你也不要太当回事！”
　　萧安决夫妇俩个看着俩师徒互动，十分的亲昵，和对他们两个的冷淡天差地别。
　　两个人就像是把他们当做空气一样，就连眼神都没有多给他们一个。
　　萧夫人突然明白了顾景煜为什么一直不承认自己的身份，也明白了他那句只有师傅和爷爷是什么意思。
　　可即便如此，她还是跟着三长老一同走了过来。
　　三长老带着小徒弟来到了他们居住的山上，后面跟着萧安决夫妇两个。
　　三长老坐在椅子上，顾景煜端着两盏茶上来。
　　三长老一杯，自己一杯。
　　顾景煜看到萧安决已经跟过来也没感到意外。
　　三长老喝了两口茶，笑嘻嘻的说：“果然，我家小徒弟泡的茶就是香，比普通人泡的好喝多了。”
　　又叫服侍的弟子：“有客人上门，赶紧上茶。”
　　我家小徒弟泡的茶，老畜生没资格享用。
　　萧安决夫妇：“……”
　　萧安决报也不想在这小事上纠结。
　　他直接说：“逍遥剑君，顾景煜是我的亲生儿子。”
　　顾景煜静静的站在一旁，他师傅刚才和他说了，这件事情让他来解决。
　　三长老懒洋洋地说：“是吗？那你是怎么知道的？”
　　萧安决沉声说道：“我自然有我的确认方法。”
　　三长老嗤笑一声：“怎么确认，询问那些乞丐我家小徒弟的爷爷是从什么地方捡到他的？还是说……”
　　他看着夫妇两个人，嘲讽又冷漠的说：“还是用你小儿子身上那个不属于他的伴生法宝。”
　　这句话一说出来，萧安决内心大骇。
　　他已经顾不得知道三长老是从什么地方知道的伴生法宝，连忙转过头看顾景煜的反应。
　　三长老怎么会知道这件事情？他怎么会知道的？
　　萧安决感觉到坐立难安。
　　他们夫妇两个本来想把这件事情含糊过去的，没想到他居然知道的这么清楚。
　　相必，那法宝的妙用顾景煜已经知道的明明白白。
　　看来这想瞒都瞒不住了。
　　顾景煜有些诧异地扬起眉，师傅怎么知道的这件事情？怎么没有和他说。
　　如果不是看过原来的剧情，原主记忆里面都不知道伴生法宝的事情。
　　他也只是在心里意外了一下。
　　本来就没对着夫妇两人产生什么样的希望，至于这东西，也算是斩断自己和这对夫妇的因果。
　　两人看到顾景煜虽然诧异，但是没有什么特别的反应，内心顿时松了一口气。
　　或许这事情还有转圜的余地。
　　萧夫人小心翼翼地说：“小煜，这件事情我们可以解释的，当年我们也是受了小人蒙蔽，他做出伤害了你的事情。我现在我们已经知道错了，能不能给我们一个弥补的机会。”
　　萧夫人脸上满满的都是愧疚，看起来颇为真诚。
　　一个母亲的愧疚往往能引起共鸣。
　　可这样的表情却让三长老感到十分可笑。
　　甚至还抑制不住自己笑出了声。
　　“弥补？哈哈哈哈…”
　　萧安决愤怒地盯着他。
　　三长老反而越笑越大声，越笑越得意。
　　“我知道你们想打亲情牌，别人我不知道，但是你这招用在我家小徒弟身上，那你可用错了。”
　　看见这对夫妻不死心的样子，三长老只觉得十分可笑。
　　“你知道我家小徒弟修的是什么剑道吗？”
　　萧安决自然是查过，可顾景煜消息被保护得太好，他们根本查不出来。

		修仙文里的天才男二28

　　他们唯一能查到的就是顾景煜去秘境之后的行踪，但是据他们推测，顾景煜所修的剑道应该是和逍遥剑君差不多。
　　可是听三长老说这个话，就知道他们约莫十猜错了。
　　两双眼睛直勾勾的盯着顾景煜，顾景煜面色平静的说：“我修炼的是无情剑道。”
　　“不可能！”萧安决断然的否认：“你怎么可能修无情剑道，就算是找借口也不要找这么容易戳破的借口。”
　　哪怕是只经过短短的时间相处，顾景煜好像出来的完全不像是一个修无情剑道的人。
　　那些人哪个不是冷冰冰的，就跟铁一样无情。
　　顾景煜虽然有些冷淡，却还没有到这种地步。
　　并且，他和三长老以及逍遥剑宗所有人看起来感情十分的不错，怎么可能是修无情道。
　　顾景煜冷冷淡淡的看他一眼，没有说话。
　　他没有说谎，实话只说一遍。
　　我现在主要的输出是他师傅。
　　三长老脸上立马露出嘲讽的眼神：“不可能？你这老畜生，耳朵不好没想到眼睛也瞎了。你睁大你的眼睛看看，我家小徒弟修的是什么无情剑道！”
　　萧安决浑身一震。
　　他猛然看向顾景煜，只看见他全身灵光熠熠，身上的气息无比的纯净。
　　顾景煜目光落在他身上，萧安决从他的眼睛里看到了很多东西。
　　他看到了，月生日落，看到万物生长，看到树叶枯萎，周而复始，生生不息。
　　顾景煜穿着普普通通的练功服，站在那里就像是身处在时间的长河里面，怡然不动。
　　他在这世间，他看遍这世间，他又高于这世间。
　　萧安决猛然地后退一步。
　　以前泰山崩于前而不改于色的萧家主，如今脸色发白，就像是受了严重的内伤一样。
　　“萧哥！”萧夫人连忙扶住他，问：“你怎么了？”
　　萧安决死死的盯着顾景煜，眼睛里露出疯狂的神色。
　　“无情道……”
　　忽然他大笑道：“大无情道，真正的无情道！哈哈哈哈哈……我萧家居然出了圣人之命的人，果真是天佑我萧家！”
　　三长老语气冷冷的打断他们：“别做白日梦了，长的不行想得倒是挺美的。小徒弟是我的徒弟，是我们逍遥剑宗的弟子，和你这个出生就把它丢了的老畜生有什么关系？不过是有些联系的陌生人罢了。”
　　萧安决没有理三长老，直勾勾的看着顾景煜：“你就是我萧家万年难得一遇的天才，你跟我回去，你就是萧家下一任家主，受世间万人景仰。顾景煜，你可愿意？”
　　顾景煜摇了摇：“萧家主，你知道我修的是什么剑道，那你就该明白这些东西，对我来说没有任何的吸引力。”
　　萧安决似乎并不能接受现实。
　　对他而言，不仅仅是失去一个儿子，更多的是他失去的是能让家族再次昌盛的机会，失去的是可以称霸修真界的可能。
　　可他注定全部都要失去。
　　自从知道顾景煜修的是无情剑道之后，他就明白了这一切都是无法挽回的。
　　萧夫人担忧的看着萧安决：“萧哥…”
　　萧安决神色颓然，一副大受打击的样子，自顾自地说道：“这就是我的报应吗？”
　　“大概是吧！”三长老在旁边笑盈盈地说道，一点都不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　忽然他像是想起了什么。
　　“当年，天机楼楼主刻意误导我们，导致我们抛弃了亲生孩子。”
　　他去找过天机子，可当时他咬死说自己的卦象算错了。
　　可他是谁，整个修真界最会算卦的人，怎么可能会算错？
　　可天机楼这几年势力大涨，已经不是几千年前可以随意拿捏的了。
　　再加上他那神鬼莫测的卜算之术，不敢轻易和他结下梁子。
　　这些他们当然不会拿到门面上来说。
　　三长老和顾景煜也不是傻子，自然看出来了是怎么回事。
　　三长老冷笑的说道：“要是换做是我，哪个畜生敢算计了我家小徒弟，我能立刻杀上去，让他血债血偿。”
　　“萧安决，你这个虚伪的老畜生！如果你是想要个儿子，你已经有一个了。修仙你就应该知道什么叫做因果循环，在你们对我小徒弟起杀心的时候，你们之间的血脉亲情，早就被你们斩断了。”
　　三长老盯着这对虚伪至极的夫妻，厌恶不已。
　　“赶紧滚吧！再也不要来打扰我家小徒弟了。”
　　萧安决夫妇两个就这么被三长老赶了出去。
　　两人回到家族里面，我在房间里说这个事情。
　　萧鼎就在门外面，身上的气息被法宝掩盖住了。
　　萧安决说的话他全都听到了耳朵里。
　　回到自己的房间，他细细地摩挲着玉佩。
　　“原来他才是你真正的主人，居然是我的哥哥。”萧鼎神色诡异的说。
　　“不过！哥哥算什么？”
　　他本来就不是这里土生土长的人，并且他也不认为萧安决夫妇两个是真的对他好。
　　如果不是因为自己的天赋还可以，估计早就落得被忽视的下场。
　　他与这个玉佩已经绑定契约，一旦它回到顾景煜手里，自己的修为也会有损。
　　严重一点还会影响到天赋，他自然不可能再把这件东西交出去。
　　既然不想交出去，那么，就让他原来的主人消失吧。
　　萧鼎从萧安决不复两个谈话的内容，提到了一个令他意想不到的人，或许这个人就是自己能够反杀的关键。
　　毕竟现在来说，他掌握的实力实在是太弱了，家族的人也不可信。
　　虽然不知道那个人这么做是为了什么，但以他的想法来说，绝对是有什么图谋。
　　不过他不在意，毕竟两个人目标是相同的。
　　……
　　萧鼎这边计划着，萧安决这里又一次打上了天机楼。
　　“天机子，出来受死！”
　　萧安决找上门去的同时，三长老这边正和他一群师兄地商量着。
　　“老三，你又想搞什么歪点子。”
　　老七一看到三长老这副样子就知道他心里觉得没什么好事憋着。
　　“老七，你这是什么表情？我可不是想做什么坏事，只是想邀请你们去看场戏。”三长老笑得分外灿烂。

		修仙文里的天才男二29

　　“看戏？”几位长老疑惑的看着他：“什么？”
　　三长老对他们的回答也不意外，一群剑痴。
　　神神秘秘说：“百年难得一见的大戏，萧安决和那个神棍的戏，看不看？”
　　七长老侧目看着三长老，问：“你又做什么了？天机子？萧安决？”
　　三长老前科实在是太多了，各位长老都无力吐槽了。
　　至于他们俩为什么会打起来，他们也很好奇。
　　毕竟萧安决名声他们也略有耳闻，从来都是与人交好，哪怕是要算账也是暗暗的来，从不会明面上来。
　　和各家无论关系如何，面子上也是过得去的，怎么可能会到门面上给人看笑话？
　　三长老冷笑一声：“我可没做什么事儿，真的老畜生和那老神棍狗咬狗，和我可没什么关系。”
　　四长老干脆地问道：“那你叫我们来要我们干什么。”
　　他可知道老三绝对没有就这么简单的，叫他们来看戏。
　　三长老笑嘻嘻的说道：“这不是一个人看戏太无聊了吗，所以就叫师兄弟们一起来。”
　　四长老：“说实话？别给老子拐弯抹角地，看不惯！”
　　三长老飞快地说道：“你个傻大个，每次说话都急匆匆的，我不就是想问老二借一下乾坤镜，好好的吃瓜嘛！”
　　忽然被cue到的二长老：“……”
　　二长老从储物空间拿出一块精美的镜子，往空中一抛，上面就浮现了萧安决的脸。
　　……
　　三长老这次好像失算了，他错估了萧安决愤怒的程度。
　　天机楼在雪山之巅，平时很少有人会过去，萧安决直接拿着剑，一剑砍在了天机楼的护山大阵上。
　　阵法猛然被外力横冲直撞，一下子就被批开了一个小口子。
　　这样的灵气波动引来了整个修仙界的大佬好奇。
　　无数的人过来看热闹，一看不得了。
　　看见动手的人是谁之后，倒吸了一口凉气。
　　居然是第一家族的家主萧安决。
　　……
　　三长老有些惆怅的叹了口气，有些高兴又有些意外。
　　惆怅的是，本来以为这个瓜只有自己知道，这种按搓搓吃瓜的心情，瞬间就没有了。
　　至于满意….
　　当然是因为闹得越大越好。
　　萧安决完全没有让他失望，令整个修真界都见到了萧安决的怒火。
　　天机楼楼主避而不见，那就一剑接着一剑的往人家护山大阵上劈。
　　“天机子！”萧安决冷笑的说道：“你竟然愿意跟我耗着，那我也不介意。反正这丢的也不是我萧家的脸。”
　　“萧家主！”有得到消息的玄真派掌门赶紧过来劝和：“有什么事情，我们坐下来慢慢说，何必到这种地步，弄得大家看笑话。”
　　现在说这些话已经晚了，魔道修士早就得到了消息。现在关注的这里的人不知道参杂了多少魔道修士｡
　　玄真派掌门的身份平时非常受人敬重，大家多多少少都会给他三分薄面。
　　可这一次，萧安决一点都没有理他。
　　“天机子，你要是再不出来，这最后一击，我不知道会伤了，你多少弟子。”萧安决怒喝道，手把剑高高举起。
　　围观的群众顿时哗然，玄真派掌门也是脸色一变。
　　护山大阵可是一个宗门摆在门面上的脸面。
　　方才，萧安决举动已经是彻彻底底的撕破了脸面，若是这一剑下去，就到了真正的不死不休的地步了。
　　顿时几个老怪物，纷纷现身。
　　“萧家主息怒啊！”
　　“有什么事情咱们坐下来好好说，没必要闹得这么僵。”
　　“对呀，你把事情说出来，我们来给你评评理。”
　　然而萧安决脸色不变，运转着灵气，把周围人震了出去。
　　他双手把剑举起来，这把剑化作腾龙，朝着护山大阵冲了过去。
　　“砰！”
　　笼罩着整座雪山的阵法，挣扎了好一会儿，最终化作虚影消失在空中。
　　所有的弟子在这一刻我感觉到空中传来的压迫感，以及不断靠近的危险。
　　以他们的修为完全躲不过这一击。
　　“萧家主！”
　　这下这些老怪物没办法袖手旁观了，纷纷帮忙化解这一击。
　　有些人直接挡在了萧安决面前，并且去询问下面的弟子，为何天机子还不出来。
　　“让开！”萧安决怒喝道。
　　敢拦住他的人自然也不是什么无名之辈，面对着萧安决的怒火也怡然不动。
　　“萧家主，正道各家从来都是交好，究竟是发生了什么事情，让你做这种事情？”
　　萧安决冷冷的看着他们。
　　他真的有表现出来的这么生气吗？
　　其实不然，从逍遥剑宗回来之后他一直在想，要怎么做才能挽回顾景煜的心。
　　以及，天机楼楼主为何要花这么大的力气来算计自家一个小孩。
　　他本身和天机子并没有什么恩怨，并且他们两家也没有什么仇恨。
　　既然如此，他为何要算计一个才出生没多久的小孩。
　　想了很久都没有想到原因。
　　可是，天机子从来都是躲在暗处算计，甚至在这种情况下都龟缩起来，他敢断定，这天机子肯定是有什么图谋。
　　这个秘密必然是见不得人的。
　　这件事情闹得越大，对他并没有什么害处，毕竟他现在只是一个失去孩子的父亲。
　　萧安决冷冷的说道：“发生了什么事，那你应该去问问天机子！”
　　他高声喊道：“天机子，你们下这么多弟子，你都不打算管了吗？我都来这这么久了，不打算出来一见吗？”
　　他的声音环绕着整个雪山，一层接着一层。
　　天机楼修为不高的弟子，都已经开始承受不住七窍流血，修为高一点的，也在原地打坐，抵挡住着音波攻击。
　　有人见状，怒道：“萧家主，你和天机子有什么私怨可以自行解决，为何要拿这些无辜的弟子出气，这和他们有何关系？”
　　萧安决淡淡地说道：“是啊，那我刚出生的孩子和天机楼楼主有什么恩怨？他一个堂堂渡劫期的大能，要算计我一个刚刚出生的孩子。”
　　这！？
　　大家都深吸一口气：“孩子？”
　　难怪萧安决如此生气，到了他们这种境界，孩子都是求之不易，好不容易留下血脉，都是当作宝贝心肝一样。

		修仙文里的天才男二30

　　大家有些意外的看着天机楼的方向，居然对人家孩子下手，难怪这么生气。。
　　不少人也有些疑惑，看着玄真派掌门。
　　玄真派掌门也一脸蒙逼，前两天自己还见着自家的小徒弟，怎么才过几天就发生意外了？
　　飘渺的雪山之中，忽然传来了一句嘲笑的笑声。
　　众人神色一秉：终于出来了。
　　果然远远的就看到，因为穿着灰色衣服的身影缓缓地走了过来。
　　他步履飘渺，走的看起来非常的慢，可没过多久就找到了他们面前。
　　这会儿，大家已经没有心情再寒暄了。
　　所有人都震惊的看着他，这个人全身散发着诡异的气息，眼睛血红，一看就是魔族的特征。
　　尤其是下面的天机楼弟子，本来还在庆幸楼主终于到了，可看到他的样子，瞬间说不出话了。
　　不说别人，萧安决也是十分的诧异。
　　前段时间自己刚刚和天机子见过面，没想到不过短短的时间，居然入魔了。
　　他不动声色地说道：“天机子，你竟然成了堕魔。”
　　这个堕魔并不是魔道修士，而是直接和那深渊之下的魔族一样，失去了道心。
　　道心是修炼之人最重要的东西，一旦失去，就表明这个修士再也没有往前一步的可能。
　　有些心思豁达之辈，道心失去了那就罢了，有一些想不通，那边会入魔。
　　这就是堕魔，会逐渐的丧失理智，成为一个以血肉为食的没有任何理智的魔族。
　　天机子面带着笑容。
　　他本是十分普通的长相，平时大家都看惯了他一副高深莫测的样子，这笑容怎么看怎么诡异。
　　尤其是配上他那通红的眼睛，有一种恍若隔世的感觉。
　　天机子往前一步，所有人下意识地后退。
　　他现在就是一个随时会爆发的疯子，疯子不可怕，可有着强劲实力的疯子，就让人很害怕了。
　　“怕什么？”天机子微笑地看着众人：“我又不会吃了你们。”
　　他站在萧安决面前，看着他：“这么着急逼我出来，你是不是知道了什么？”
　　萧安决拿着长剑指着他，眼睛里满是被欺骗的愤怒：“别的我不知道，但是你17年前，算计我刚刚出生的孩子，这件事情我一定要找你算账。”
　　这句话引的众人疑惑。
　　萧安决有一个孩子他们是知道的，现在估摸着才十三四岁吧，还是玄真派掌门的弟子。
　　天机子嘲讽的看着萧安决，此时的，他已经没有了仙风道骨的样子，眼神中满满的都是诡异。
　　以前的天机子说话十分的淡漠，一幅世外高人的样子，从来不会用，现在这么慵懒随意的语气。
　　“何必说的那么无辜呢？萧家主，这件事情虽然是我算计你了，可你自己做了什么事，难道你忘了吗？”
　　他语气像一条阴冷的蛇：“因为一个预言，亲手把自己的孩子置于死地，抛弃在一个没有任何人的雪夜中，若是没有我的安排，你这个孩子养活不下来。你又何必说的自己这么无辜呢？”
　　众人：“……”
　　这句话中，信息量有点大呀。
　　显然这句话说的不是他们所知道的那个孩子。
　　所以萧安决曾经还有过一个孩子，不过因为天机楼楼主不知道什么原因，告诉了他一个不太好的预言。
　　然后，作为孩子的亲生父亲，居然亲手抛弃了自己的孩子，还想置他于死地。
　　顿时，家里有人的血脉的修士，都向萧安决投去了诡异的目光。
　　他们家的孩子都是当成宝贝心肝一样，要是有谁敢说自己孩子不好的话，那他们手里的剑可不是闹着玩的。
　　认识他们有些不寒而栗，连自己亲生儿子都能下这样的狠手，这萧家主心肠该狠到什么地步。
　　他们想得更多的是，如果他们和萧安决发生利益冲突的话，岂不是……
　　萧安决并不受这些目光的影响。
　　他冷冷的说：“我那是为了整个家族着想！你骗我说，我的孩子是天煞孤星，注定克亲克友。我就算不在乎自己，可我还有整个家族，我有我的妻子！我不能为了我自己的孩子而让大家去冒险。”
　　这句话说的正气凛然，没有丝毫的私欲。
　　至少，三长老视角里面，有许多人都露出了动容的表情。
　　三长老烦躁拍了拍桌子，就连手上的瓜子都不香了。
　　“这老畜生真虚伪，真不是什么好人。”
　　大长老冷冷的问：“那个孩子是顾师侄？”
　　三长老拿着扇子狠狠的给自己扇了一下风，如果想要把心里的火气给扇下去：“是啊，我家小徒弟真的是太惨了，这老畜牲太没有良心了。你们还记得我家小徒弟刚刚进门的时候，身体可差了，营养不良，简直就是站一会儿就要晕倒。”
　　越想越气，越想越气！
　　现在好想打人！
　　“我就说这老畜生，一开始就没想让小徒弟活着，果不其然！”
　　他只不过不想担这个因果，所以就把孩子放在破庙里面自生自灭。
　　三长老拿着扇子的手都爆出青筋，旁边大长老出声了：“等这件事情结束了之后，我们师兄几个和你一起去揍他。”
　　三长老顿时喜笑颜开：“我就知道大师兄肯定心疼小徒弟。”
　　大家再次把目光转到虚空之中。
　　天机子显然知道萧安决是个什么样的人，冷笑的说道：“哈哈哈哈！为了家族，为了妻子！你这话拿出来骗骗周围这些蠢货就算了，还想骗自己吗？”
　　这句话说完，大家都愤怒地盯着他。
　　天机子压根就不在意这些眼光。
　　事实上，他现在顶着这副模样出来，就已经完全打算破罐子破摔了。
　　他含笑的看着萧安决：“我知道你去找了他，怎么样？是不是被拒绝了？一个可以成为正道领袖的孩子，出生在你们家，本来可以让你们家更上一层楼。可现在一切都没了，你气不气？”
　　萧安决反而收起了剑，站在前面，神色冷静地问：“所以你当初为什么要算计我刚刚出生的孩子？”
　　三长老这边也仔细的看着，他们也很好奇。
　　顾景煜和这个天机子无冤无仇，为什么要花这么大力气去算计一个孩子？

		修仙文里的天才男二31

　　天机子收敛了脸上的笑容，望着天空面无表情的。
　　他缓缓的说：“我的道心早就在一百多年前就已经出现了裂缝。”
　　这句话一出，众人脸上皆露出惊讶的表情。
　　谁不知道，天机楼是的，修真界道心最为坚固的宗派，乃是最接近天道的存在。
　　因为他们修得道，乃是无欲无求，最接近传说中的仙人。
　　天机子看到众人疑惑的眼神，真觉得可笑：“是不是觉得不可思议？我们能预知所有的事情，可以看清楚，任何人的气运和天机。可我竟然发现，天机楼虽然会在百年之内覆灭。”
　　这句话让所有人都露出仓皇的神色，尤其是下面的弟子。
　　天机子冷笑道：“我这一生，不追求那传说中最高的境界，唯一的念想便是这师傅留给我天机楼。”
　　百年前他只是道心有损，并没有什么其他的心思。
　　一直到，萧安决妻子怀上孩子的那一刻，他似有有所感。
　　萧安决苦心的去求一株可以帮孩子洗筋筏髓的天才地宝，他穿过层层的迷雾，看到这个孩子光明的未来。
　　他身上浓厚的气运，这是一个被上天眷顾的孩子。他甚至都不要刻意的去扑算，就能看到这个孩子那光辉灿烂的命运。
　　他的内心瞬间就诞生了一个邪恶的念头，善与恶之间，往往只需要一个瞬间。
　　天机子轻轻的笑了：“凭什么他一个孩子刚刚出生就拥有这么强的气运，而我们的门派，平时归隐山林，并为做什么伤天害理之事，却要走向败弱？”
　　萧安决死死地握着剑，用力到手上的青筋都爆了起来。
　　即使有猜测，可在真正听到天机子的话之后，才明白，他们失去的到底是什么，心情也忍不住激荡起来。
　　被上天眷顾的孩子，整个修真界几万年来都没有出过一个，这是上天给他们的机会。
　　若是当初他们没有丢弃这个孩子的话……
　　若干年之后，他们萧家普天之下还有谁能与他们抗衡？
　　可天机子一个阴谋就毁了这一切。
　　萧安决怒视着天机子，想要说点什么，可有一道身影比他更快。
　　一道带着杀意剑光丝毫不掩饰地飞向天机子。
　　天机子连忙侧身躲避，被那尖锐的剑气斩断了衣袍，看起来颇为狼狈。
　　三长老气到面无表情：“你个畜生不如的狗东西，简直就是个疯子。”
　　天机子看到三长老，脸色也没有好到哪去。
　　“逍遥剑君！”
　　他本来计划的好好的，都被这个忽然出现的三长老毁了。
　　他咬牙切齿地说道：“如果不是你，那顾景煜应该已经如果所愿，众叛亲离，成为了真正的“天煞孤星”，绝不会像现在这样。”
　　他一开始还抱着希望，地图把自己的计划重新改回来。
　　很快他就知道了这绝无可能。
　　顾景煜身上那浓厚的气运，看的他十分眼红。
　　后面所做的这一切，只是单纯的看不惯，他想要毁掉顾景煜。
　　既然我不能好好，那么我也不能看着你好好的，大家一起绝望。
　　可本来顺利的计划，偏偏被这个人拦腰斩断。
　　秘境之后，三长老把顾景煜藏的严严实实，根本没有任何的机会去见到他。
　　本来想绑架老乞丐，可没想到逍遥剑宗对这些普通凡人的保护居然也这么强。
　　当他再次得知顾景煜的消息的时候，当年那个凄惨的小乞丐，已经被养成了修真界万年难得一遇的天才。
　　就连他计划里本该早死的老乞丐，如今也活得好好的。
　　他想要再次插手，却发现一切都迟了。
　　就在这一刻，天机子道心瞬间就崩塌了。
　　围观的群众终于也知道了事情的始末。
　　目光不断在三人之间徘徊，只觉得，这简直比凡间的戏文还要戏剧性。
　　可当事人没有一个是心情好的。
　　天机子满腔的算计最终落空，满心的绝望和愤怒。
　　萧安决是眼睁睁地看着本该属于他们家的珍宝，就在他眼前丢掉，这一切是他自己做的事情。
　　想到这些，他就满心的失落以及后悔。
　　三长老则是指着天机子：“只天命，却甘于命运，手段残忍，甘于算计，不配为修士！”
　　随后又指着萧安决：“自私自利，冷酷绝情，不配为人父母！”
　　他冷笑地看着他们俩：“我家小徒弟是倒了八辈子血霉，才遇上你们两个畜生玩意儿，简直就是畜生都不如。”
　　我现在不只想骂人，甚至想把眼前两个人都斩了！
　　正在他要动手的时候，突然察觉到一股熟悉的气息。
　　他转头就看到，自家小徒弟跟着一群师兄师弟们，站在下面围观的修士里面，好在留了个心眼，全都易容了。
　　顾景煜对上师傅的目光的时候，还向师傅着了招手。
　　这破烂徒弟！
　　恰好这个时候，萧安决主动站了出来，想要表现一下自己。
　　打出清理门户的幌子。
　　“逍遥剑君，这是我们之间的事情，亦是我的私人恩怨，你不要插手。”
　　三长老正想发怒，又见到自家破烂徒弟正在朝他招手，还就真的离开了。
　　萧安决虽然有些奇怪，可对天机子恨意更加严重，拔剑就冲了过去。
　　三长老去而复返，偷偷地潜入人群当中。
　　看到顾景煜之后，直接一榔头打在了他额头上。
　　“小兔崽子！”三长老骂道：“你知不知道上面的都是什么人，要是老上面那个堕魔的老畜生看到你，发狂了怎么办？”
　　然后对着旁边的弟子也是一顿臭骂。
　　“小徒弟不懂事就算了，你们都好几百岁的人了，跟个小孩子，这不知道看好师弟吗？”
　　那些师兄师姐们被骂的狗血淋头，丝毫不敢反驳。
　　顾景煜拉拉自家师傅的袖子，看着三长老：“我知道，师傅会保护我的！”
　　顿时，三长老什么话都说不出来了。
　　三长老摸了摸顾景煜的头，问道：“你不在门派里呆着，来这里做什么？”
　　顾景煜小声的说道：“师傅，我有好戏看都不知道带着徒弟，我都不知道有这么大一个瓜，怎么可能错过呢？就让师兄师姐们带我过来了。”

		修仙文里的天才男二32

　　三长老看了一下自家徒弟：“那你叫我下来有什么事儿？”
　　还真是有点不甘心，真的想捶死那两个老畜生。
　　顾景煜理直气壮地说：“让他们两个自己打，咱们去凑什么热闹。要是他们两个打你一个，那多亏呀。咱没必要和他们打，反正我都不在意。”
　　至于那两个人会不会受伤，这就不关他的事了。
　　三长老转念一想也是，再看看小徒弟一副看戏的样子，看着他们俩打。
　　刚刚全程听到了天机子对自己的阴谋，以及亲生父亲的冷漠算计，没有对他产生丝毫的影响。
　　这没心没肺的小兔崽子！三长老欣慰地看着自家小徒弟。
　　这样很好。
　　我家小徒弟就应该快快乐乐的，不要为这些虚伪恶心的事情烦恼。
　　萧安决和天机子那一场大战过了很久之后，还有不少人津津乐道。
　　最让人感到戏剧化的是，居然在天机子藏身的地方见到了萧安决小儿子萧鼎。
　　这个时候他身上已经筋脉尽断，虚弱的躺在床上，手里死死的攥着那块玉佩。
　　失去意识的他，嘴里还不断念叨着：“死死….死…”
　　萧安决看到这一幕的时候，已经不能用绝望来形容自己的心情了。
　　萧鼎这样已经废了。
　　经过一番查看，萧鼎身上不仅筋脉全断，甚至就连修炼的灵根都被挖了。
　　天机子陨落了，谁也不知道他把萧鼎的灵根放在什么地方了。
　　萧安决忍着愤怒把萧鼎带回了家里，萧夫人看到萧鼎的一瞬间，顿时就晕了过去。
　　她也是修为强大的修士，只是一眼她就看出了萧鼎现在的状况。
　　他们这到底是造了什么孽，大儿子不让他们，就连小儿子也遭受这等罪。
　　后来，玄真派知道这件事情之后，送了很多天才地宝，可是却没有一个人来看萧鼎。
　　甚至掌门还传言，萧鼎既然已经不能修炼了，那他们之间的师徒缘分就尽了。
　　……
　　顾景煜知道这件事情的时候，并没有感到意外。
　　当年原主遇到这样的事情之后，同样也没有等到玄真派掌门。
　　别跟他一副正气凛然的样子，可实际上也不过是个自私自利之辈。
　　在原来的剧情里面，玄真派掌门只要伸出一点点援手，原主就不会落得最后的下场。
　　只是他没有想到，男主居然会被天机子伤害成这个样。
　　在原来的剧情里面，萧鼎应该很早就喝天机子达成了合作关系，否则原主在玄真派经营这么多年，不可能那么容易就众叛亲离。
　　可笑的是，萧鼎和原来一样选择了和天机子合作，却得到一个完全不同的结局。
　　就在顾景煜感叹的时候，自家师傅就在旁边和二长老下棋。
　　“听说萧安决那个老畜生伤得很重，再加上他那个小儿子也出事了，现在正闭关修养着呢？”三长老语气中，掩饰不住的幸灾乐祸。
　　“哎，老二！你下棋怎么这么莽，就不能好好下嘛？”三长老瞪着二长老，语气十分的不满。
　　谷/span看着棋局，再过不久三长老就要输了。
　　过了一会儿，眼见着就下不下去了，三长老把手上的棋子往棋盘上一扔。
　　“不下了不下了！都输了一天了，你就不知道让让我。”
　　二长老冷冷的看着三长老，对着一旁的顾景煜说：“你师父的这些坏习惯不要学！”
　　三长老一听，顿时气笑了：“你个老二，自己徒弟不去教，还教训起我徒弟来了。”
　　扭头对着顾景煜说：“你看你二师伯，平时的时候我就是个面瘫脸，跟他说话蹦不出两个字。再看看他徒弟，明明刚刚进门的时候，还是个可可爱爱的小孩，现在楞是变成了几个小面瘫。”
　　顾景煜就是笑眯眯的看着他们两个互相斗嘴，一句话都不说。
　　他们都当了上千年的师兄弟了，别说现在只是调侃，就算是他们俩真吵起来了，也轮不到他这个徒弟来说什么。
　　两人只是随便的说一说，话题很快就转到了顾景煜身上。
　　“我总感觉那个老畜生不会轻易放弃小徒弟的。”
　　二长老点点头：“他另一个儿子已经废了，现在唯一的希望就是小师侄了，他那样的天赋，自然不可能轻易放手。”
　　三长老嫌弃地摇摇头：“这老畜生想得倒是挺美，我家小徒弟这么优秀，和他有一点关系吗？”
　　顾景煜在旁边当个捧哏。
　　“师傅说得对，都是师傅教的好，师父是最棒的！”
　　三长老顿时眉开眼笑，他知道小徒弟是为了不让自己生气，可他就吃这一套。
　　每次小徒弟夸自己的时候，内心就是舒坦。
　　只不过一想到那老畜生，就没有那么舒心了。
　　这块狗皮膏药得想办法解决才是。
　　孩子刚生下来的时候就狠心抛弃，并且还起了杀心，等到长大之后如此优秀就想着来摘果子，哪有这么美的事儿。
　　想得倒是挺美呀他！
　　三长老：我看起来是那么好说话的人？
　　于是，修真界就流传了萧安决如何抛弃刚刚出生的孩子的细节。
　　重点讲述了萧安决是如何把刚刚出生的孩子抛弃在罕无人烟的破庙里面，并且被老乞丐捡到之后，吃不饱穿不暖，还营养不良。
　　原本很多觉得萧安决只是一时受到蒙蔽的人，知道整个过程之后顿时就安静了不少。
　　“原来当年居然是这样的，那孩子小时候过得居然这么苦。”
　　“刚刚出生的孩子丢在破庙里面，那应该会很难受吧。身上没有灵力护法，这是要小孩子的命啊。这萧家主着实狠心了些。”
　　“对呀，哪怕是送给普通人家抚养也不至于这样。”
　　“幸好这孩子被逍遥剑君看中，要不然能不能活下来都不知道。”
　　“也难怪那个孩子不想和亲生父母相认，知道了真相之后我觉得这也情有可原。”
　　“逍遥剑君把孩子从小养大，如师如父，这样的感情，这份恩情，自然是不能忘记。”
　　“你们正道修士就是虚伪，像我们魔道修士，哪怕是再狠毒，对自己的孩子也是含在嘴里怕化了，放在手里怕碎了。要是谁敢在我面前说我孩子是什么天煞孤星，我会把他杀的连魂都不剩”

		修仙文里的天才男二33

　　“天机子临终之前不是说过了嘛，那孩子天赋过人，身怀大气运，估摸着萧安决想要捡漏。”
　　“某些居心叵测之辈不要恶意揣测别人，人家只是想接回亲生孩子，不要随意污蔑人家。”
　　“啧啧，这哪儿来的小智障，我们可干不出来把亲生孩子置于死地。”
　　“这……
　　……
　　萧安决千辛万苦想要隐瞒的真相，就这么被大肆宣扬，整个修真界人尽皆知。
　　倒是三长老，在那天之后，再也没有见过萧安决夫妇两个，就算是他们上门，也会被宗门里的师兄师姐给讽刺回去。
　　萧安决经历过这些事情，面子里子全丢了。
　　尤其是和天机子打斗之后，伤势并没有痊愈，听到这个消息之后情绪激昂，吐了好几口血。
　　逍遥剑宗这个行为赤裸裸的表示了，顾景煜想和他们有任何关系，甚至划清了界限。
　　只要他们还有一点脸面，哪怕是再多的算计，也没办法再去找顾景煜了。
　　萧鼎自从知道自己已经废了之后，拼命的寻找治疗自己的方法。
　　主角光环这时候发生作用了，不知道从什么地方得到了可以修复灵根的宝物，只不过天赋，我已经回不到原来那么高了。
　　以前的他是天生单灵根，修炼十分快速，可现在修复之后，身体十分脆弱，吸收灵气比不上之前的1%。
　　短短这些时日，他瘦了很多，原本意气风发的萧公子，现在只剩下了阴暗，双目之中满满的怨恨。
　　当初他被救出来的时候的状态，被整个修真界围观，大家都知道萧家小公子已经废了。
　　这个时候他只能紧紧的抓住玉佩，只有这个才能帮他翻身，只要还有这块玉佩，它就能回到之前的天赋。
　　后来，过了几年，在修真界年轻修士的交流大会，萧鼎再一次见到了顾景煜。
　　又长大了几岁的顾景煜没有太大的变化，只是周深的气质更加神鬼莫测了，依稀能感觉得到他身上强大的气息。
　　刚刚20岁，顾景煜就成功晋级为元婴中期，天才之名传遍了整个修真界。
　　他越加的优秀，就有更多人会想起他的身世，一时间便忍不住把目光投向萧家。
　　萧安决带着夫人只能强颜欢笑，面子里子都没了，至少门面上要保持风度。
　　许多人看着萧安决后面的萧鼎，心里想着：本来就是一母同胞，年纪相差不到三岁，兄长这么优秀，这弟弟看起来也不怎么样。
　　周围的打量，萧鼎能明显感觉得到目光聚集在自己身上。
　　这萧安决小儿子看起来病殃殃的，这么大年纪了，居然还没有结丹。
　　萧鼎觉得这些目光简直就像刀子一样刺在他身上，他能感觉到他们的目光带着嘲笑，嘲笑他不自量力。
　　看着台上，熠熠生辉的顾景煜，他内心嫉妒极了。
　　明明我才是主角，顾景煜凭什么抢自己的风头？
　　一场比赛结束，顾景煜不费吹灰之力便解决了对手，十分潇洒地回到了逍遥剑宗的位置。
　　萧鼎死死的盯着顾景煜，但目光就像是看仇人一样。
　　自从发生了那件事之后，他的性格阴暗了很多，不爱说话，经常一个人阴恻恻的笑，看起来十分的瘆人，所以大家都不喜欢和他相处。
　　这时候，萧鼎忽然感觉到自己父母有些奇怪，抬头一看，顾景煜不知道，什么时候已经站在自己的面前。
　　萧鼎眼睛猛然地睁大，怔怔的看着忽然出现的人。
　　“你…..”
　　谷/span顾景煜看着这个剧情里面的男主，有些好奇。
　　他也在现代社会生活过，可从来没有见过传说中的雇佣兵。
　　顾景煜看了好一会儿，突然就有些失望。原来这群里面说的第一雇佣兵就是这个样子？
　　瞬间就转身离开了。
　　萧鼎感受到顾景煜探究的目光，一开始十分的僵硬，到后来他失望的眼神，以及转身离开的背影，没有一样不再刺激着他的神经。
　　可现在的他，并没有任何的话语权。
　　忽然，萧安决来到了他的面前。
　　一脸期待的看着他：“你哥跟你说了什么？”
　　萧鼎怎么会不知道他在期待什么。
　　这几年，萧安决对他的关注少了很多，甚至就连资源也少了很多。
　　萧安决从来就没有放弃过顾景煜，他一直想要顾景煜回来。
　　可这又有什么意义呢？
　　就连他都知道，顾景煜已经对他们没有任何的感情，他这么做，只不过是在做无用功罢了。
　　萧鼎也不得不承认：他这句身体的那位兄长，看起来十分的冷静，很好说话的样子，可其实只要他做了决定，谁也不能轻易改变。
　　萧安决注定得不到他想要的。
　　萧鼎说：“他没跟我说什么，就过来看了两眼。”
　　“就这样吗？”
　　“难道你还想让他跟我说什么？”
　　萧安决怎么能听不出萧鼎话里的怨气，可他不在意。
　　一个已经废了的儿子，我比不上天才顾景煜。
　　“他明明有自己的宗派，为什么偏偏要过来看你？那不是他对你还有点感情吧？”萧安决不死心的问道。
　　萧鼎摇了摇头：“没有！”
　　萧安决有些烦躁的样子。
　　萧鼎看了，心里升起快意，嘴上却说：“父亲，顾景煜现在生活的很好，并且他看起来并不想我们去打扰他，你为何要？”
　　萧安决板起脸，看了他一眼：“你懂什么！顾景煜他的天赋绝佳，身负大气运，能带领我们家族走向新高度，称霸修真界。”
　　萧鼎心想果然如此，这个男人真的是一如既往的自私。
　　“那就预祝父亲，心想事成！”
　　萧鼎站在一旁不说话。
　　萧安决看他一脸沉默的样子，也不想和他说什么了。
　　萧安决负手而立，冷漠地说道“萧鼎，现在你的身体已经恢复了，从下个月开始你就跟着家族的弟子开始做任务吧！你已经长大了，这次我和你俩也不会再继续照顾你，你要和家族弟子一样，为家族创造价值。”
　　萧鼎点头：“是的，父亲！”
　　他朝萧鼎行了一礼，转身就离开了。

		修仙文里的天才男二34

　　之后的几年里，萧鼎一直在外面历练，每隔一段时间都能听到顾景煜的消息！
　　一开始他心里还是十分嫉妒，一直到顾景煜已经优秀到，令他嫉妒都嫉妒不起来。
　　这个人实在是太耀眼了，耀眼到萧鼎现在才知道自己所担心的那些，不过是人家不甚在意的东西。
　　修士修炼，从来都是前期进步快，到后期需要一定的心境，才能突破。
　　许多人终其一生都卡在那临终一点。
　　除了修为，最难突破的便是心魔。
　　对于普通人来说难于登天的瓶颈，对于顾景煜来说就像吃饭喝水一样容易。
　　萧鼎经历了千辛万苦才突破结丹，成为一名元婴修士。顾景煜已经成为了修真界最年轻的化神修士。
　　他在修真界就是一个传奇一般的人物。
　　不仅仅是他的身世，更是他如同火箭一般的修炼速度。
　　逍遥剑宗的弟子们在外面历练的时候，最喜欢提起的就是顾景煜。
　　那简直就是为他们脸上争光。
　　萧安决每次听到这些传言都是一脸复杂，如果没有这些阴谋的话，顾景煜将会成为萧家的骄傲。
　　方面的各种传言，顾景煜并不太清楚。
　　他多半的时间都在游历，在各个城市里面看遍风景。
　　他知道自己这句身体的寿命是有尽头的，所以他从来不执着于修炼。
　　转眼一百年过去了，顾景煜周围已经到达了渡劫期，他能感觉到自己再也不能前进一步了。
　　在上一步就是传说中的飞升，可他本身就不是这个世界的人，天道不会允许他成功的。
　　这一天，顾景煜正在游历的时候，突然看到一个十分熟悉的身影。
　　一开始他并没有想起这是谁，直到这个身影消失之后，过了好一会儿顾景煜才想起来，原来是剧情里面的男主萧鼎。
　　说到萧鼎，在100年前，不知道为什么，那块玉佩的空间，他再也进不去了。
　　里面是他所有的积蓄。
　　他想了很多办法，可再也没有打开过玉佩，可他不想把玉佩还给顾景煜，就一直带在身上。
　　现在的他早就没有了之前的优待，就比普通的家族弟子要好一点。
　　每天为了一点资源拼尽全力的日子，他已经忘了当初那个意气风发的自己。
　　这个时候的他，十分平庸，天赋比不上别人，资源也十分稀少。
　　就在十几年前，萧安决再生了一个孩子，这下子所有的优待都没有了。
　　顾景煜站在废弃的城墙上，幽幽地叹息。
　　这个地方他十分熟悉，现在看来又陌生。
　　这里他和老乞丐居住了七年的时间，这七年里虽然活得艰难，可在顾景煜心里也颇为难忘。
　　城墙边上有两个普通的修士，两人叹息着。
　　“前朝国都居然萧条至此。果然是岁月不饶人。”
　　前朝？
　　难怪这里相比于记忆里居然落败的这么。
　　顾景煜没有掩饰自己的面容，循着记忆走在一条熟悉的街道上。
　　这条街道是老乞丐经常乞讨的地方，此时已经没有了那些小巷子，全都变成了宽敞的街道。
　　就连熟悉的地方有一颗槐树，现在再去看，那里已经成了一家成衣铺。
　　来到他和老乞丐的家，没想到这里居然也有人在住，只不过十分的破败。
　　隐去身型，顾景煜能看到屋子里面有一个住着拐杖的老乞丐，身后跟着同样穿着破烂的两个小乞丐。
　　命运仿佛又回到了原来的地方。
　　顾景煜出现在门前，这个时候老乞丐已经出去乞讨了，留下两个小孩在家里劈柴。
　　看到忽然出现的人，两人也不害怕。
　　“你是仙人吗？”小孩儿睁着圆溜溜的大眼睛，疑惑的问道。
　　还没等顾景煜回答，那小孩便肯定的说。
　　“你长得这么漂亮，肯定是天上下来的仙子。”
　　顾景煜顿时有些啼笑皆非，他长这么大第一次被人夸做漂亮。
　　他可以看出这两个小孩并没有恶意，只是不知道怎么用词。
　　这时，老乞丐去而复返，见到自家两个孩子正在和人聊天，生怕是人贩子，赶紧跑了过去。
　　一过来就看到顾景煜，心里的猜测顿时就消了大半。
　　长得这么好看，怎么可能是骗子！
　　顾景煜要是知道因为他这张脸，就免去了一场误会，那也不知道是该哭还是该笑。
　　“不知这位公子有什么事情？”
　　顾景煜心里忽然闪过一个念头，顿时轻轻一笑。
　　“我与这俩小孩有缘，不知能否收他们俩为徒。”想都没想便说出了这句话，说出的一瞬间顾景煜有些释然。
　　三个乞丐顿时傻眼，连忙同意了。
　　很多年之后，已经成为一方大能的两个小乞丐回想起当时的场景，永远都忘不了顾景煜出现在他们面前的时候。
　　他们俩老是问顾景煜：“当时为什么要说我们俩为徒？”
　　顾景煜就会摸摸他们的头：“可能是那一瞬间的缘分吧。”
　　他们同样是居住在山下的那座小屋里面，同样是被人收养。
　　这就是传说中的因果循环吧。
　　顾景煜在寿命到来之际，设置了一个局。
　　让所有人都以为他飞升了，就连他的师傅也以为他只是去往了另外一个世界。
　　过了几千年之后，再也没有一个人的天赋能像顾景煜那样，就连他的徒弟也是惊才艳艳的一辈。
　　两个小徒弟修炼到渡劫期的时候，跟三长老说：“师祖，等我去找到师傅之后，我们一定会想办法下来接你的。”
　　两个人也飞升了，三长老舍不得逍遥剑宗，一直压制着自己的修为。
　　也不知道等他们到了那个世界之后没有见到顾景煜会怎么样？
　　顾景煜再次睁眼的时候，回到了熟悉的空间。
　　依旧是冰冷无机制的房间，里面所有的东西都是原始的状态。
　　这次任务给他感觉十分的疲惫，回到空间之后趴在床上就睡着了。
　　也不知道过了多久，终于睁开了眼睛。
　　他把后面的蓝屏移到前面，在做任务的时候他依稀，记得自己的主播等级升级了，开通了，什么权限，现在正好有时间看一下到底是怎么回事？

		空间站

　　顾景煜醒了之后，仔细看了一下周围，发现确实有些不一样了。
　　自己的空间里面依旧是十分简陋，只是在旁边凭空多出了一扇门。
　　门上面写着空间站三个大字。
　　顾景煜直觉告诉他这里并没有危险，他小心翼翼地打开门，这里的场景让他震撼到了。
　　打开门之后，映入眼帘的是一条长长的街道，接到上面做得不少的人，身前放着一块黑布。
　　顾景煜凭空出现在街道上面，大家看了他一眼之后，全都习以为常的转过身。
　　这时忽然有一个小小的猫咪漂浮在顾景煜面前。
　　“新人主播你好！我是引导你的助手小圆，我会在三天的时间无条件的回答你任何问题，并且带你熟悉空间站。三天之后如果需要续约的话，可以点击续约。”
　　小猫咪很可爱，当然如果忽略他带着金属质感的声音，那么就不会有那么强的违和感了。
　　顾景煜看着周围的场景，就像是普通的闹市一样，只不过周围的人都给他一种十分强大的感觉。
　　好奇地看着空中漂浮的小猫咪：“空间站？”
　　“是的，主播！这里是所有正式承认的主播交流的地方，每次任务的间隙都可以在这里度过一段愉快的日子。”小猫咪说话十分的诱人。
　　顾景煜丝毫没有被他的话语诱惑，每一种东西都是需要付出代价，他可不相信，这世界上有什么免费的午餐。
　　果不其然，小猫咪接下来的话证实了他的想法。
　　“当然，这里的一切都是需要付出积分，积分是生存在这里的必要条件，就相当于人类世界交易的货币。并且在空间站每呆一天都要消耗10个积分，积分一旦为负数，就会成为空间站的苦力，希望主播消费的时候理智。”
　　“积分！”顾景煜喃喃道。
　　无论是自己生存的天数，还是在商城里面购买东西，以及在空间站，似乎所有的一切都要用到积分。
　　而积分的来源，除了任务，那就只有直播间里面的人的打赏。
　　顾景煜从开始就没怎么和直播间里的人互动，但是积分一直都在增长。
　　本来以为这些积分已经勉强够用，可直到现在顾景煜才清楚的，知道自己到底有多穷。
　　“你之前说的正式承认的主播是什么意思？”顾景煜忽然想到这个小猫咪，一开始说的那句话，似乎也别有深意。
　　“主播真是聪明，作为天道系统，其下的任务者多如牛毛，可真正能进入空间站的万中无一。至于没有资格进入空间站的叫做任务者，进入空间站之后便会成为天道系统真正承认的主播。”小猫咪用它机械的声音说出惊讶的话，怎么天都有一股违和感。
　　顾景煜倒是不在意这些，他在意的是小猫咪话里面的意思。
　　也就是说，哪怕是之前，自己也是一个普通的任务者，并没有被天道系统承认。
　　“承认和不被承认有什么区别？”
　　“被天道系统承认之后，将不再会被抹杀，一旦积分不足以兑换生存天数，将会被强制性地成为空间站苦力。而承认之后，所有的资料将会对主播公开，不需要花费任何的积分。而不被承认，则是没有这些优待。”
　　顾景煜听完也不得不感叹一声。
　　这可真是残酷啊，承认和不被承认相差如此之大，简直是一个天上一个地下，用形象一点的词语表达就是，一个是亲儿子，一个是被后妈后爸带的儿子。
　　谷/span我之前为了买这些资料，花费的积分简直不敢想象。
　　突然他有一点亏了的感觉，若是….
　　“好了主播，现在我来为你介绍我们空间站。”小猫咪忽然说话。
　　他带着顾景煜走在空间站的路上，行走在路上，偶尔能看到一两个和他一样被助手带着的新人，每一个都散发着自信的气息。
　　“空间站有非常多的主播，虽然也衍生了许多娱乐化，只不过这些都是需要花费积分，若是主播有兴趣的话可以之后自行去探索。”
　　这时候，顾景煜被小猫咪带到一座十分奇怪的院子里面，院子里漂浮着很多气泡。
　　“这些是任务者工会，他们会在每一个成为任务者的身体里面植入子系统，并且会收取一部分的佣金，作为指导任务的完成任务的报酬。”
　　工会？
　　顾景煜忽然想起了那个小团子，已经被他捏爆了，就连尸体都不一定能找得到了。
　　“这些工会是？”
　　小猫咪听到顾景煜的疑问，非常尽职尽责的回答。
　　“这些工会是高级主播创建的，里面的程序由他们自行编辑。”
　　难怪！
　　顾景煜在这里逛了一圈，小猫咪，也十分尽责的介绍，他粗略地对这个地方产生了一定的认知。
　　第三天之后，顾景煜已经完全的对空间站基础的信息有了了解，并且花费了一笔不菲的积分租赁了一个居住的地方。
　　这种花了钱的地方居住起来十分舒适，和他自己个人空间，简直是天差地别。
　　“作为助手系统，离开之前我要给主播几个忠告。”突然，小猫咪飞到他面前，声音虽然一如既往的机械化，可难得的，顾景煜从它的语气中听出了凝重。
　　“作为主播，你一定要知道，不要和任务中的世界的任何人产生太深的感情，他们注定和你是不一样，不要做出自己承受不住的事情。还有，好好经营你的直播间，这里所有的东西都需要用积分获取，积分越多你会过得越舒服。”
　　顾景煜十分认真地听着他说的话，无论这个助手系统是否是善意的，可到现在为止，顾景煜都没有从这个地方，甚至说这里所有的系统里面感受到恶意。
　　“还有，不要和高级主播产生冲突，虽然天道系统有过规定，主播之间不能互相残杀，可每过千年，总是会有一些主播无缘无故的消失。”
　　说完之后，助手系统消失在他面前。
　　他前面出现了几个字。
　　“助手系统试用期已到，是否续约？”
　　“是or否！”
　　顾景煜果断点了否，别问什么？问就是这个租金实在是太贵了。
　　想起之前被他捏碎的小团子，在看现在的助手系统，果然是花了钱的才干人事！

		种田文里的炮灰地主

　　顾景煜睁开眼睛，他已经来到了下一个任务。
　　睁开眼睛看到了就是一个跪在他面前，穿的十分的“富丽堂皇”。
　　顾景煜不想用这个词来形容一个人，可一时间，居然想不到怎么说。
　　他在现代世界见过不少的暴发户，身上带满了金子，穿的也十分的金光闪闪。
　　眼前这个人相比，那些暴发户似乎也不是那么辣眼睛了。
　　“老爷，今年的租子该如何收，还是按之前的吗？”
　　顾景煜坐在上面闭着眼睛，没有理跪在下面的人。
　　过了好一会儿，脑海里出现了一段属于这个身体的记忆。
　　这个身体是瑶光国一个普普通通的地主，在原主他很小的时候，他的爹娘就给他留下了一大笔的财富。
　　如果没有发生后面的一些事情的话，那他这辈子都会衣食无忧，不必为了生计而发愁。
　　原主从小就在爹娘的爱护下长大，性格也是十分的单纯善良，但绝对不愚蠢。
　　本来像他这样的人做一个普普通通的地主，一般也不会有什么大麻烦。
　　可问题就出在原主爹娘给他留下的烂摊子，他们家的家仆林贵。
　　说起这林贵，从祖上开始就做顾家家仆，并且每一任的家仆都尽职尽责。
　　一直到林贵父母那一代，依旧服侍着原主父母。
　　可没想到，再一次行商的途中，遇见了山匪，一行人没有一个活，其中就包括了原主和林贵两个人的父母。
　　原主知道之后，哪怕是十分伤心父母的逝去，可想起商队里面还有那么多人，赶紧凑齐了一大把银子，安置的那些老弱妇孺，并且给了他们一笔可观的钱。
　　以至于到后面，他们虽然对亲人的逝去伤心，也没有对原主有任何的怨言。
　　林贵收到补偿的钱之后，故意装作大义凛然的样子。
　　“我父母从小就跟着老爷，这次能跟着老爷一起去，哪怕发生了意外，他们也从来没有怨言。”林贵大义凛然地站在那里，语气中，透着悲腔和倔强。
　　“少爷，这些钱我不能要！作为家仆，为老爷死那是一种荣幸，我不能让这些钱玷污了父母的忠心。”
　　原主就被这一番动情的话给感动了，他天生就是一个性情中人，同样也欣赏林贵这样的人。
　　就这样，林贵被留了下来，并且原主十分的信任他。
　　可也就是这一份信任，让他这辈子都没办法翻身。
　　前几年还好，林贵压制着自己的性子，十分尽心尽力的帮助原主稳定好了商铺。
　　好几次都病倒在了外面，原主对于他这样中心的人十分感动，给了不少好东西给他。
　　这些东西已经远远超出了当年那笔补偿金的千倍万倍。
　　可这几年不知道是心大了还是怎么样，林贵开始阴奉阳为，并且开始贪污。
　　每年从店铺上面都能贪污不少的银钱，这些钱加起来都够整个江南一个月的税收了。
　　原主十分信任他，所以一直没有发现自己账户上凭空少了这么多钱，只是以为这几年生意不好做，所以亏钱亏得十分严重。
　　每次看到林贵急得一脸上火的样子，原主本来想要说出的话瞬间就熄了。
　　原主纵容之下，林贵贪污越来越严重，胃口也越来越大。
　　商铺上贪的钱已经不足以满足林贵了，他开始把目光转向了租地的租户。
　　原主父母给他们留下了数万顷良田，以及各式各样的地契。
　　这些地当然不可能是原主一个人种，每一年都会把这些地租出去，然后收取一定的租金。
　　租金就是这些农户生产的粮食的分成。
　　每一年的分成都在两成左右，这样既保证了原主自身的收益，农户也不会因为吃不起饭饿死。
　　本来这样一直下去会好好的，可有一天林贵忽然对农户说：“老爷说了，这几年收上来的租金越来越少了，租金从原来的两成涨到四成。”
　　顿时不少的农户唉声叹气，他们全年就靠着田里收上来的收成过活，有的一家好几口人，每年都剩不下什么粮食。
　　这涨起来的租金，完全是不给人活路。
　　顿时，原主名声就坏了，毕竟其他地主收的租金也就三成。
　　原主贪得无厌的名声，没过多久整个江南都知道了。
　　原主偏偏还一无所知，甚至林贵还在他面前诉苦。
　　“现在的农户越来越难，两成的租子让他们吃都吃不饱，实在是让人心疼。”林贵说话，十分的情深意切，原主听着也被感动了。
　　“老爷，我想厚着我这张老脸，求求老爷给这些农户降些租子吧，等他们过完这段时间，咱们能再涨回来。”
　　原主当然是同意了，毕竟他现在所拥有的钱财，已经完全足够他舒舒服服的活一辈子。
　　对于钱财，自然也没有那么看重了。
　　原主父母把原主养的实在是太过单纯，居然没发现林贵有哪里不对。
　　整整四成租子，他一个人足足贪了两成半，简直是贪得无厌。
　　忽然有一年，江南大旱，已经快有两年没有下雨了，就算下雨也是下小雨，根本没有任何的缓解。
　　农户收成实在是交不出来，最终大部分人选择了上山当土匪。
　　当了土匪的那些人心里最恨的就是原主，如果不是他收这么高的租子，那么他们可能就不会落得这样的下场。
　　甚至不少人都因为这么高的租金，导致家里的孩子吃不上饭，活活饿死在家里。
　　原主就悲催了，这个时候他本来计划着把自己粮仓里的粮食拿出来给农户们应应急，就被忽然下山的土匪直接乱刀砍死了。
　　就连死的时候他都不明白，为什么那个人看他的一副看仇人的样子。
　　他感觉他这辈子没有得罪任何人，也没有对不起任何人，唯一愧疚的便是没有能力为父母报仇。
　　一直到死了之后他才知道真相，原来他最信任的林贵居然一直在骗他。
　　甚至土匪下山的时候，他早早的就得到了消息，收拾好了细软偷偷地就跑了。
　　林贵伪装的实在是太好了，原主要不是时候根本察觉不出来林贵的隐瞒。

		种田文里的炮灰地主2

　　知道了真相的原主，简直快气死了。
　　这个时候他也明白了，为什么每次出去周围人看他都是一副奇怪的眼神。
　　询问之下，人家也是敢怒不敢言。
　　也知道为什么，这几年账户上的钱一年比一年少。
　　就连他死后也背着千古骂名，为了讽刺他，有人还专门写了一出戏。
　　把他形容的面容丑恶，肥胖如猪，一顿饭要吃好几斤，原主看了之后整个人都不好了。
　　他虽然算不上天上地下最美，好歹也是偏偏贵公子，怎么就变成了蠢笨如猪，恶毒奸诈之名。
　　林贵因为在外面形象十分得好，每次下放下去命令的时候，都是一副自己也是被逼迫，他也没有办法的样子。
　　农户们十分信任他，戏文里面，林贵就是那个阳奉阴违，为了百姓而违背原主命令的人。
　　甚至，因为违背原主命令，还被逐出顾家，过得十分凄惨。
　　看完之后，原主感觉自己灵魂在冒火，如果不是因为原主是个魂体，不能做什么，他简直快要把林贵碎尸万段。
　　没过一会儿，顾景煜脑海里继续出现了这个世界的剧情。
　　这个世界的主角是原主一个租户的女儿，从现代世界穿越过来。
　　穿越过来的时间是因为租子越来越高，家里人已经吃不上饭。
　　女主这句身体，因为长时间没有进食，低血糖晕倒之后，醒来之后就变成了从现代世界穿越而来的女主。
　　女主刚刚来到这个世界，就开始写了作为女主的金手指，灵泉空间。
　　空间里面有一块良田，里面可以种植植物，并且能加速植物成长的周期。
　　一天相当于100天。
　　甚至说，空间里面还有一口神奇的泉水，喝了之后能提升身体素质，并且美容养颜，清热解毒。长期一直喝的话，十分有好处。
　　女主因为这个空间让自己一家人没有饿过肚子，并且再一次上山打猎的时候，捡到一个奇怪的男人。
　　这个男人身上带着剑伤，还身中剧毒，能活着已经是个奇迹了，要是一般人早就一命呜呼了，也就只有他能等到女主发现。
　　没错，他就是这个故事的男主，带着神奇又迷惑的光环，就像个小强一样，怎么都打不死。
　　女主救了男主之后，把它藏在了山里面的一个洞穴里面，经常给他带一些吃的。
　　男主一醒来就失去了记忆，认识的只有女主。
　　女主担心男主一直在山洞里，就把他带回了村子里，并且说是他们远房表哥，因为遭遇了，土匪迫不得已才投奔她们。
　　男主就这么堂而皇之地住进了女主家里。
　　女主通过空间不断地发展种植，不仅让全家吃饱，还有一定的存粮。
　　所有人因为租子太高而吃不起饭的时候，只有女主的家里开始准备做生意了。
　　女主在现代是个厨师，知道很多食物的配方，再加上有个空间，完全不用担心原材料的问题。
　　经营了一段时间之后，就在县里面开了一家卤牛肉店。
　　生意十分火爆，就连原主家里的那些酒楼都没有他们家客流量多。
　　林贵见了之后瞬间打起了歪主意，打着原主的名号，以全村人的租子为要挟，让女主交出卤牛肉的配方，并且不能在这里贩卖。
　　并且他去的时候还一副，我不想这样做，可原主命令的，他也没办法的样子。
　　谷/span女主心中自然十分气愤，没办法才交出了配方。
　　没过多久，原主名下的那些酒楼也开始卖起了卤牛肉。
　　这可是直接把女主的财路给断了，可把女主给气死了。
　　后来，土匪要来的消息，他们早早的就得到了。
　　通知了全村的人，以及作为原主家仆的林贵，所有人都躲过一劫，唯独原主被土匪给砍死了。
　　之后，因为女主提醒，躲过土匪的那些人十分感激。
　　后来，女主又开始做起了她的小摊子，一步一步慢慢做大，成为了瑶光国第一商人。
　　而男主在我女主相处的时候，对女主动了感情，两人慢慢地走到了一起，拜堂成亲。
　　后来，男主恢复了记忆，原来他是当朝皇子，在一次出游的时候被人暗算，所以才被女主所救。
　　男主恢复记忆之后，整顿好自己窥下的势力，直接把暗算他的兄弟全都搞死，成为了太子，下一任皇帝的继承人。
　　没过多久，皇帝死了之后，男主顺利继位，成为了皇帝，在女主身后为她保驾护航。
　　林贵因为早早的就搭上了女主的车，再卷走了原主一大笔财产之后，过了没多久就成了女主最大的投资商。
　　在女主成功之后，林贵成了女主商会的元老。
　　后来，男主查清楚了当时的真相，并没有帮原主申冤，而是背地里警告林贵，让他管好自己的手脚。
　　林贵被警告之后，把心里的小心思瞬间就掐灭了，更加努力的帮助女主经营商会。
　　最后的最后，林贵后半辈子一直富贵，摆脱了他们家族曾经的命运。
　　至于原主，谁也没有为他说一句话，戏文还在演，原主冤屈也没有人知道。
　　原主经过时间的流逝，看着这一突出的戏文，每一个都把它刻画的十分丑恶。
　　终于他爆发了，顾景煜就这么来到了这个世界。
　　“我的愿望是，让这些戏文通通消失。”说完，瞬间就下线了。
　　顾景煜：“……”
　　一时间，竟然无力吐槽这个愿望。
　　看来原主实在是被这些丑化自己的戏文给看崩溃了，消失的时候一点都没有留恋。
　　这时候，林贵在下面跪了好一会儿。
　　顾景煜整理完记忆，才弄清楚，才现在是在哪个时间段。
　　现在应该是林贵觉得酒楼已经完全满足不了他的贪污，把目光转到租地的租户身上去了。
　　那些租户大多都是普通的农民，全都靠着这几亩田吃饭。
　　“那就还是按原来的吧！”顾景煜开口说道。
　　现在他需要整理一下思绪，看一下林贵到底该怎么给他弄下线。
　　林贵楞了一下，他之前那么多铺垫，就得到这么一句话？
　　他感觉顾老爷似乎有一些不一样了，可哪里不一样他也说不上来。

		种田文里的炮灰地主3

　　顾景煜坐在座位上，用手按了按眉心，直接就让林贵先离开了。
　　林贵自然不敢明面上违背顾景煜的命令。
　　回去之后直接通知农户们，租子提升到了四成。
　　顿时，所有的农户唉声遍地，可是也不敢反抗。
　　回到家之后把仅有的粮食藏了起来，以后都要过着饱一顿饿一顿的生活了。
　　……
　　这天，林家大哥刚刚忙完地里的事情，回到家里就见到自家妻子早早的就做好了饭。
　　主食是一锅没有几粒米的粥，还有俩个小了吧唧的红薯。
　　粥被分成了四碗，其中米粒最多的给林家大哥，然后也是能看到几米的给小儿子，剩下两碗纯纯的米汤，就是家里两个女人的食物。
　　“哎，林哥，最近的粮食越来越少，山上的野菜也挖得差不多了，根本没有什么吃的了。”林大哥他媳妇春娟唉声叹气地说道。
　　林大哥也没办法，死死的盯着碗里的粥。
　　他也想分给媳妇儿和女儿，可他知道他不能这么做。
　　他要吃饱，吃饱了才能有力气继续下地干活，才能生产出更多的粮食。
　　“春娟，你和女儿先忍忍，再过几天地里就要有收成了，到时候给你们吃大米饭，吃的饱饱的。”林大哥眼睛里含着泪花，一口接着一口喝粥。
　　小孩子懵懵懂懂的看着家里的大人，他根本不知道发生了什么。
　　“林哥，别说了！现在还有谁家能吃到饱饭呢？自从地里的租子涨了之后，这些粮食我都不敢动，真怕以后没得吃了，我们该怎么活下去？”
　　两个人相对着，唉声叹气。
　　忽然，旁边的女儿从座位上倒了下去，瞬间把两个大人给吓坏了。
　　春娟赶紧把女儿扶起来，林大哥飞快地跑出去把村里的赤脚医生叫过来。
　　没过多久，赤脚医生到了，仔细的把脉。
　　过了好一会儿，才慢吞吞的说：“这女娃子没啥大事，就是身体有点虚，平时多给她点吃的，自然就会好了。”
　　也没有准备开药，这个世道，有谁能吃得起药呢？
　　说完便收拾东西准备离开，听了赤脚医生的话，林大哥夫妇两个松了口气。
　　“没事就好，没事就好！”
　　天知道，看到自家女儿直楞楞地倒下，他们的心都揪起来了。
　　虽然他们俩也免不了重男轻女，对家里的儿子难免重视了些，可女儿也是他们亲生的，怎么可能不重视呢。
　　忽然，赤脚医生转头说道：“要是你们家里还有剩点红糖，给这女娃子泡水喝了吧。这女娃子，身体太虚了。”
　　说完便晃晃悠悠地走了，一边走还一边摇头。
　　这个世道可真难啊！
　　春娟赶紧跑回房间里，从锁起来的柜子里面疯狂的翻找，终于在角落里面看到一块儿用牛皮纸包着的红糖。
　　这红糖已经非常黑了，春娟小心翼翼地切出一小块，泡在水里面，给女儿灌了进去。
　　林大哥托着锄头，出了家门赶紧往田里奔去。
　　女儿没事儿了，心里的大石头放下了，自然就要去耕田。
　　这田里面，可是他们一家子一年的粮食。
　　一路上，可以看到早早的到了田里面的那些邻居，每个人的脸上都是对生活的麻木。
　　看着田里面的粮食露出深深的渴望，他们已经好久没有吃白花花的大米饭吃到饱的时候。
　　这些粮食收下来之后，他们要准备整整四层作为租金交上去。
　　谷/span林大哥忙完之后，坐在田埂上看着金黄的稻田。
　　这时不知道从什么地方来了一个邻居。
　　“林大哥，你今天怎么来的这么晚？”这是同一个村子的人，叫大牛。
　　林大哥把家里发生的事情说了一遍。
　　“这顾老爷真不是东西，我们农户已经这么难了，居然还增加了一层的租金真是活脱脱的奸商。”大牛听完之后嘴里不干不净的骂着，每一句话都写着对顾景煜的憎恨。
　　林大哥也这么觉得，跟着大牛一起骂了地主。
　　骂完了之后，在田里休息了好一会，两个人顺路一起回去了。
　　周围能看到同样的农户，每一个嘴里都骂着顾景煜。
　　回到家里，林大哥问了一下女儿的情况。
　　春娟说还没醒，林大哥有些担心。
　　“没办法，都怪我们太没用了，要不然女儿也不会饿成这个样子。我今天去山上看了看，踩到了一些野菜，咱们凑合着吃吧。”春娟从角落里拿出一大盆嫩嫩的野菜，看起来十分诱人。
　　“娟儿，你这是…”
　　春娟倒也没有隐瞒。
　　“今天我想了很久，实在是不能让儿女跟着我们受苦，哪怕我们苦一点也不能短了，他们的吃喝。所以我就去山里深处看了看。”
　　春娟说的倒是轻易，可这深山里面哪里是想得那么简单。
　　“娟儿，村长早就说过了，深山里面最好不要去，那里可是有吃人的老虎。”林大哥顿时被吓了一跳，担心的看着春娟。
　　春娟倒是无所谓：“这个世道，等你那些粮食收成了之后，肯定不够我们一家子四张嘴吃，我是能省一点就省一点，挖点野菜凑合着吃吧。”
　　林大哥顿时也说不出话了，想了很久才小声的说道：“那你…你…小心点。”
　　春娟知道丈夫，这是同意了她进山。
　　做好了饭菜之后，躺在床上的女儿忽然手指动了动。
　　睁开眼睛看了看周围，迷惑的坐了起来。
　　“我这是？”
　　她抬起手看了看，终于发现了不对劲，这手不是自己的。
　　仔细的看了看周围的环境，顿时更加的疑惑了。
　　这是哪个村子的乡下，居然还有这么破烂的地方。
　　突然脑海里传来了一个不属于自己的记忆，她才明白，原来自己居然穿越到了一个历史上没有的朝代。
　　她静静的坐在床上，思考着到底是怎么回事？
　　苏星月明明记得他最后的记忆里被一辆大货车直直的碾压过来，一阵剧烈的疼痛之后，就失去了意识。
　　一转眼就到了这个奇怪的地方。
　　“果然是我命不该绝吗？”
　　就在她思考的时候，门口忽然出现了一个端着碗的女人。
　　看到她，顿时跑了过来，把碗放在一旁，把她抱住了。
　　……
　　顾景煜这边装作什么都不知道的样子，林贵胆子越来越大。
　　一直到现在，顾景煜看着账本：“到时间了！”

		种田文里的炮灰地主4

　　顾景煜坐在主位上，林贵依旧穿着他那身品味奇特的衣服。
　　只是他脸上再也没有之前的淡定，满满的都是惶恐。
　　顾景煜拿着账本一页一页的翻着，只是这账本，不是本来该给他看的，而是真正的账本。
　　“林贵，你说，这几年铺子明明每年都在盈收，可为何我看的账本年年都在亏损，那这些钱都去哪里了？”顾景煜不咸不淡的说道。
　　林贵在下面冷汗直流，一时间也弄不清楚顾景煜到底是什么意思。
　　“林贵，你家里人在我顾家当了四辈家仆吧，你是第一个敢这么做的人，果然是狗胆包天了。”
　　顾景煜说这些话的时候脸上没有任何愤怒的表情，有的只有高深莫测，以及林贵看不懂的情绪。
　　不管如何，林贵清楚地知道这次他是真正的完了，那怕是顾景煜在宽宏大量，自己贪的钱，已经不是小数目了。
　　只是他不明白，自己明明已经那么小心了，为何还会那么轻易的被发现。
　　他一下子瘫坐在地上，脸上满满的都是绝望。
　　“老爷…老爷…”他不知道说些什么，只能一个劲的叫着顾景煜。
　　顾景煜就这么坐在上，一本一本的看着帐本。
　　“四成租子？贪得无厌？青面獠牙？阴险恶毒？”顾景煜每说一个词，林贵身体就更加的颤抖一分。
　　这里每一个词都是外面对他的评价，现在？看来林贵也不是无所察觉。
　　“我什么时候变成这样了？嗯？”
　　顾景煜从位置上站了起来，走到林贵面前，居高临下地看着他，眼神中没有一丝的波动。
　　林贵根本不敢抬头看。
　　“来人啊！去林贵家，带上他！”顾景煜带着一大群的家丁，直接就往林贵家里面过去。
　　林贵住的地方是顾景煜当年上次给他的宅子。
　　进去之后，所有的家丁都惊讶了。
　　这宅子从外面看没有什么不同，最多就是围墙砌的高了点。
　　可一进去就能发现别有洞天，里面随处可见的假山别景，以及一些从未见过的精致物件随处摆放着，就连里面的门窗房间都被装修的寂静极尽奢华，简直比顾景煜这个主人装修的还要华丽。
　　说实话，顾景煜看到的时候也被惊讶到了。
　　这简直是把主仆反过来了，林贵这边倒更像是主子住的地方。
　　顿时所有人都用奇怪的眼神盯着被捆起来的林贵。
　　“想不到啊，没想到林管家居然这么深藏不露，这宅子，就连老爷家里也没有这样…”
　　家丁窃窃私语起来。
　　顾景煜看着周围听到动静越来越多的人，以及家丁的窃窃私语。
　　没有任何的意外，他就是要这种效果。
　　原主名声在这几年之内已经彻底被林贵给搞烂了，如果要重新定义，那就要有一个足以让所有人看见的转折。
　　这个时间段是最好的，租子已经被收上来了，林贵家里应该有大批量的粮食，没有什么比眼见为实更加震撼的。
　　在顾景煜意料之中的，周围的人都疑惑的看着顾景煜和林贵。
　　直到有几个比较大胆的人偷偷问家丁。
　　谷/span“这位大哥，这是怎么回事？这顾老爷怎么把林管家给绑了？”
　　家丁之前早就得到了顾景煜的命令，用十分夸张的语气说。
　　“啧啧，我跟你说！这林管家真不，是个好东西，我们老爷对他恩重如山，可没想到他竟然做出这种事…”
　　还没等他说完，周围好事的人纷纷竖起耳朵。
　　“你看这宅子，是不是有些不一样？”
　　他还卖了个关子。
　　“大哥，咱别卖关子了行吗，我想知道的是这林管家的事，不是想听这宅子的事情。”
　　“咳咳…这不是还没有说到吗？你看看这宅子是不是有些不一样。”
　　“好像是有些…..”
　　说着，这家丁把自己知道的事情原封不动地说了出来，甚至还说得十分的生动，简直就像林贵贪污的时候他就在旁边一样。
　　周围人听到之后，顿时看林贵眼光就不一样了。
　　要知道，顾景煜在他们百姓当中名声可是差得很，林贵作为仆人，反而博得了一个好名声。
　　现在告诉他们，顾景煜所有的坏名声都是林贵搞的鬼，顾景煜压根儿就没有做那些伤天害理的事情。
　　随着大家的目光，林贵家里被抬出大量的金银珠宝，以及今年刚刚收上来的粮食。
　　顿时有熟悉的人看着这些被包起来的粮食：“这包是不是我们村子的？这个布袋我记得，当时我搬的时候不小心划破了个口子，然后找村长媳妇儿补上去的。”
　　顿时周围人仔细的看着这些粮食，总有几个认出来，是他们收上来的租子。
　　顾景煜坐在高位上，这件事情就连当地的县官也被惊动，急匆匆地过来。
　　“顾老爷，这是怎么回事？”胖乎乎的县官用帕子抹了抹头上的汗，一边喘气一边说道。
　　“刘大人，如你所见，我家里这家仆胆大包天，居然可以瞒着我贪污了，如此多的银子还有粮食。”
　　随着家丁不断地把这些东西搬出来，整个大厅已经快放不下了，没过多久就有人来报。
　　“老爷，林管家家里有个地窖，里面的东西还没搬完，外面已经放不下了。”
　　顾景煜他眼望去，满满的都是金银珠宝，粮食和这些箱子里的珠宝相比，简直不值一提。
　　刘大人看着周围这些东西，身上冷汗直流。
　　这简直比前几年被抄家的苏州盐商还更能贪，都要把主家给掏空了。
　　“顾老爷，这事我会好好调查的。”
　　顾景煜坐在一旁细细的品着茶，看着周围百姓眼珠子都快掉下来的表情。
　　心里满意极了，看来这原主的名声翻身有望了。
　　“那就劳烦刘大人了！这些粮食本来就是林贵假传我的命令搜刮的民脂民膏，就劳烦大人，把这些东西还回去吧。”
　　说完，顾景煜就带着仆人离开了，留下刚刚那个口才很好的家丁盯着。
　　刘大人紧跟其后也离开了。
　　至于林贵，这是被带回了府衙，等待他的是一辈子的监禁，或是三月之后问斩。

		种田文里的炮灰地主5

　　顾景煜这边发生的事情没过多久就传遍了整个县城。
　　林大哥正在对着这少之又少的粮食发愁，这些梁氏怎么着也不够一家人吃一年，就算是勒紧裤腰带也不够。
　　“这些粮食，就算咱勒紧裤腰，也不够吃饱啊。山上的野菜都被挖完了，就连深山里，都没有了。”春娟坐在地上，看着这些粮食，脸上有些绝望。
　　他们一家四口人，两个都是在长身体的孩子，还有一个是家里的主要劳动力，吃的都不能少。
　　自己可以省出一口，可这些也无济于事啊。
　　两人看着粮食，又看着边上坐在那发呆的女儿，一时间不知道该说些什么。
　　女儿自从上次晕倒之后，醒来之后吃不下饭，吃的比平时少了许多，眼见的小脸都快饿瘦了。
　　走起路来也没什么精神，没事就坐在一边发呆，搞得他们以为女儿撞邪了。
　　就在他们唉声叹气的时候，大牛拿着一个布袋喜气洋洋的过来。
　　“林大哥，怎么还不走啊，快点的！”
　　林大哥一时间搞不清楚是怎么回事，就看到大牛拉着自己就想要走。
　　“怎么回事？大牛…你慢点！你拉我去哪里？”
　　大牛力气实在是太大了，一看就是吃饱了，饭过来的，脸上没有见到任何饥饿的表情。
　　林大哥有些奇怪，自己家和大牛家情况差不多，他家还有一个老娘要养，怎么他们家粮食看起来一点都不缺的样子。
　　“你不知道吗？”大牛奇怪的问。
　　林大哥赶紧停下，奇怪的看着他：“你一来就拉着我跑，我怎么知道什么事情啊！”
　　大牛围着它转圈：“村长没有通知你吗？咱们家的租子可以还回来，说顾老爷被家里的管家欺骗，无故增加咱们的租子，现在把增加的租子给我们退回来。”
　　林大哥：“？？”
　　林大哥一脸的疑问，压根就没怎么搞清楚大牛说的话。
　　“等等等等…你刚刚说什么东西？我们的粮食要还回来了？你不会是拿我开涮吧？有这么好心的地主？”
　　大牛理所当然的说：“当然了，听说这顾老爷被贪污了不少银子，一下子拿出来整条街都被堵住了，就连粮食都堆成了山，自然也看不上我们这些。”
　　林大哥赶紧往回跑，回去拿了好几个布袋，在全家人疑惑的眼光中，赶紧跑了出去。
　　刚出去那会儿又回来，对着自家媳妇儿说：“春娟，把粮食都蒸上，今天晚上我们全家人都饱餐一顿。”
　　说完，直接跑了过去，到了村长家门口，远远的就看到为了整整一圈的村民。
　　村长家都看不到影子了。
　　大牛让林大哥把自己举起来，远远的就看到一个穿着家丁衣服的人，身后有着满满的一车的粮食。
　　家丁在前面不断地吼着，可人实在是太多了，压根就没几个人听话。
　　他一脸无奈地看着村长，现在这个状况也没有办法把粮食派发下去。
　　这时，村长不知道从什么地方拿出来一个漏斗似的玩意儿。
　　对着开口小的地方喊道：“咱们村的大老爷们儿，粮食从村口西边开始派发，大家都回自己家去，留下几个有力气的大老爷们儿搬粮食。”
　　谷/span村长说完，周围人一点都没有要散开的意思。
　　村长顿时有些生气了，喝了两口水再扯着嗓子大喊道：“想不想要粮食，想要粮食就给我回家去。大牛，狗蛋，林大，林业，林建你们留下，其他人要是再不回家粮食就不给你们了。”
　　顿时所有人安静了好一会儿只能灰溜溜地带着布袋回家。
　　过了好一会，周围的人这才走干净，只留下村长说的几个人。
　　“赶紧过来，林大，你识字，按照这个账本上，把粮食全都分下去吧。”
　　家丁在一边说道：“老爷说，今年因为这件事情，给大家造成了影响，所以租子就免了，明年按照正常的交上来就行。”
　　村长几个人听到他这么说，顿时都傻眼了。
　　互相掐了对方一把，感觉到疼痛才知道，这不是假的。
　　这世界上真的有这么好心的人？
　　村长最先缓过神来，对着家丁就是一阵感谢。
　　“真是活菩萨在世，今年大家都能过个好年，吃的饱饱的了。”
　　林大哥几个人想到他们在暗地里按搓搓地骂过顾老爷，再加上现在顾景煜做的这些事情，脸上一下子就红了起来。
　　好在他们几人因为长期在田里工作，皮肤都晒的黝黑，看不太清楚。
　　“赶紧的！赶紧的！你们这里弄完了之后，我还要去下了一个村子。我们家老爷可是举世无双的大善人，要不是因为林贵污蔑，外面怎么会有这么难听的传闻。”家丁也是从农户里面过来的，自然知道这些梁氏对于这些人来说有什么样的意义。
　　林大哥喜气洋洋地扛着几袋粮食，一进门就闻到了食物的香味，甚至还有油香。
　　他们家已经大半个月吃饭没放油了，闻到味道的同时肚子也咕噜咕噜的响了起来。
　　“林哥，回来了，赶紧来吃两口，我可是放了两滴猪油，香得很呢！”春娟看到丈夫回来，眉眼上都是喜悦。
　　“不了不了！你们要是饿了就先吃吧，我还要去给其他人送粮食呢，村长为了让我们安心，让我们先把自个家的给送了。”说完，直接就往外面走去。
　　就在刚刚，春娟也从邻居的口里知道了事情的经过，也知道了他们以后有粮食了。
　　喜气洋洋地蒸了好几锅大米饭。
　　就连一直在发呆的，小女儿也疑惑的看着她：“你们这是怎么了？”
　　春娟这把事情的经过一五一十的说了，说的还激动得手舞足蹈。
　　忽然，春娟看到这些粮食有些不对劲。
　　“林哥，你是不是送错了？我们家粮食有这么多吗？”这些已经是他预期的两倍有多。
　　林大哥摆摆手，喜气洋洋地说道：“今年顾老爷善心大发，把租子全都还给我们了，到底是怎么回事，我回来再跟你说。反正这些粮食没有错。你就安心的收起来吧。”
　　春娟听到丈夫这么说，也不去再想什么，兴高采烈地把梁氏放进屋里。
　　一边放还一边嘴里念叨着：“人家姥爷可真是个大善人，活菩萨在世。”
　　这时，林娇娇忽然说道：“这些本来不就是你们种的吗？为什么还要感谢人家还回来呢？”

		种田文里的炮灰地主6

　　春娟听到女儿这么说，用奇怪的眼神看着她。
　　“娇娇，你这是怎么了？咱们种了人家的地，本来就应该交租子，要不然我们哪有地壳可种？”
　　林娇娇还是不理解，正打算反驳，可看到春娟一脸高兴的样子，顿时觉得没什么意思了。
　　她觉得这里的人就是受了这个时代的茶毒，一点都没有自我，但愿做个为资本打工的奴隶。
　　坐在一旁，一副不想交流的样子。
　　春娟觉得很奇怪，自从女儿醒了之后，总是说一些令人费解的话，弄得他们夫妻两个都有些不知所措。
　　看起来一点都不像之前那个虽然沉默寡言，可做事从来不含糊的女儿。
　　春娟心里在想要不要过段时间去隔壁村把神婆请过来，估摸着自家女儿是不是沾染上什么脏东西了。
　　就在春娟沉浸在自己的思绪里面的时候，林娇娇自顾自地回房，看到坐在旁边的弟弟，丝毫没有把他扶起来的想法。
　　在她的想法里，这一家人都是思想封建的老古董，简直和他们说不上话。
　　回到房间，嫌弃地看着周围的装饰，这和她穿越之前住的地方一点都不一样，简直是天壤之别。
　　瘫坐在床上，她有些想不通。
　　凭什么自己穿越就到这种穷乡僻壤里面，人家穿越都是成为公主啊，王妃呀。
　　人家都能邂逅到帅哥，自己周围看过去全都是面朝黄土背朝天的农民。
　　就在她自哀自怨的时候，忽然她发现自己躺的地方变得有些硬，睁开眼一看。
　　自己居然在一块儿草地上。
　　林娇娇心里一激动，赶紧站了起来。
　　自己难道又穿越了？那现在自己是什么身份，是不是公主？
　　抬起手一看，还是原来的那双手，因为长期劳作而长满茧子。
　　看了一下周围，除了一片绿油油的草地，还有一口泉水，看起来没有任何的特别之处。
　　“有人在吗？有没有人？”
　　林娇娇大吼了几句，没有听到任何人的回应，只有自己的声音。
　　她开始有些慌了起来，疯狂的朝着一个方向奔跑。
　　“爸…妈…”
　　“哥哥…”
　　“爹！娘！”她开始喊春娟夫妇两个名字。
　　忽然，林娇娇猛地坐起来，发现她正在自己躺着的床上。
　　春娟在一边担心的看着林娇娇。
　　“娇娇，你这是怎么了？怎么喊都喊不醒？”
　　林娇娇坐在床上，一时间，反应不过来，自己突然换了个地方。
　　这到底是怎么回事？
　　林大哥这个时候也回来了，带着村口的赤脚医生。
　　医生赶紧过来给林娇娇把脉，过了好一会儿。
　　“你女儿身体没啥问题，还是上次那样，有些营养不良。现在粮食也不缺了，让孩子吃饱吧。”
　　谷/span林大哥在旁边边听着边点头，心里暗暗的发誓，自己一定要多去外面看看有什么工作，多挣点钱给孩子买点吃的。
　　……
　　家丁拿着一叠厚厚的账本，回到了顾府。
　　最近府里面是喜气洋洋的，大家手里每个人都拿着二两的银子，就连最普通的家丁也有一两。
　　这些钱全都是顾景煜从林贵哪里回收过来的，除了原本的粮食还给了农户之后，那些金银珠宝，以及几箱的银子，捐了一部分给县里的府衙，然后又用一小部分给顾景煜名下的店铺的掌柜。
　　之前林贵这种苛刻，好几个老掌柜都萌生了辞职的想法，现在最重要的是稳住这些老掌柜的心。
　　这些人全都是原主父母生前给他留下的，再用一小部分给家里面的家丁打赏。
　　除了林贵家，所有人都喜气洋洋的。
　　林贵家，林贵已经被县令关在了监狱里面，三个月之后问斩。
　　家里就只有林贵刚刚娶的妻子和两个小老婆。
　　俩个小老婆眼见着事情不妙，早就偷偷地带了些细软从后门跑了。
　　林贵妻子没有办法跑掉，她肚子里还怀了个孩子，就是想跑也跑不掉。
　　林贵贪污的时候，其实她也是知情的，本来以为不会那么容易败露，没想到才过没几天好日子，这家就被抄了。
　　这个时候，林贵妻子正住在从前她从来都看不起的贫民窟里，娘家的东西也被收缴了起来，整个娘家也跟着他一起住在这。
　　已经过惯了好日子的林贵妻子，忽然间逢此大变，再加上肚子里怀了孩子的原因，一下子身子骨就虚弱了起来。
　　她是怎么都想不到，好日子没过几年，就变成这样。
　　顾景煜这个时候在干什么？
　　他正在处理着林贵留下来的烂摊子，他是真的没有想到，林贵不仅怜账户上的银子敢贪，就连交上去的税收也被他克扣了不少，基本上，每一年都会少将近三分之一的税收。
　　平时，原主看不懂这些账目，顾景煜一眼就看穿了。
　　他现在正在统计一共缺了多少钱，把该交的税都补上。
　　据他了解，瑶光国现在的皇帝每次缺钱的时候，最大的爱好就是调查各大富绅，查到一个抄一个，不怕没钱。
　　前几年，边境不断有外族骚扰，将军过来哭诉军饷不够。
　　没过多久，江南的盐商就倒霉了，一调查，不仅军饷够了，国库顿时也充盈了不少。
　　这种事情，数不胜数。
　　哪怕每一次都有不同的由头，可顾景煜看完这些经历之后就明白，这皇帝搁那养猪呢。
　　到了需要的时候直接挑选出比较肥的那一只杀。
　　虽然现在顾府还没有到瑶光国皇帝能看在眼里的地步，可没过几年，按照原身父母留下来的后路，这一天就不远了。
　　想想到时候我自己有钱了，被追查鸡毛蒜皮的小事啊，一下子变成穷光蛋的感觉，顾景煜可一点都不想体会。
　　计算之下，顾景煜不得不感叹林贵和原主差不多的年纪，可这胆子和野心可真是生错了身份。
　　可惜了！
　　林贵他的才华绝对是不容置疑的，女主一个经商小白，后期在林贵全力帮助下能做到如此之大的商业帝国，除了原本的女主光环和男主的帮助，林贵绝对是算得上一大功臣。
　　这个账户上，每一笔支出都十分的合理，就连交上去的税收，如果不是十分老道的账本先生，根本看不出一点端倪。

		种田文里的炮灰地主7

　　顾景煜看账本的时候，忽然想到在空间站的时候，小助手提醒的直播，以及他贫穷的积分。
　　自己是不是应该多关注一下直播，毕竟在空间站里有很多东西，他都想去体验一下。
　　那高额的费用确实不是他现在可以承受的。
　　打开直播间，直播间里的人才几千个，和上一次打开的时候有些不一样。
　　里面的人很少发言，就算偶尔说一两句，也没有很热络的感觉。
　　这和顾景煜之前不搭理直播间的人有关，毕竟谁也不喜欢一个高冷的主播，比起高冷的顾景煜，他们还有更多的选择。
　　至于为什么还有几千个人在这里坚守，从他们聊天的记录里面就知道了。
　　“打卡第34天，主播依然高冷，虽然剧情非常的喜欢，可主播丝毫没有交流，有点想放弃了。”
　　“从论坛里知道一个特别高冷的主播，闻名过来看一看，果然百闻不如一见，这主播居然毫无交流。”
　　“主播长得挺好看的，舔颜的话我还是能看下去的。”
　　“话说没有人讨论林贵吗？”
　　“主播都报官了，还需要讨论吗？”
　　顾景煜看着直播间里稀疏的评论，脸上没有任何的着急的表情。
　　他现在需要想一下该怎么样切入直播，才显得不那么唐突。
　　关起门，顾景煜把直播间的屏幕放到前面。
　　“你们好，从现在开始我会积极和直播间的各位互动。”
　　顾景煜说完这句话之后，整个直播间顿时停顿了几秒。
　　“呜呜呜，爷结青，终于等到主播说话了。”
　　“奶奶，你100年前关注的主播终于肯理我们了，你可以瞑目了。”
　　“主播跟我们说话了！震惊！”
　　……
　　顾景煜直播间的评论不断地刷新，可人数不断地减少。
　　之前明明还有几千人同时在线观看，现在不断地往下降，顿时几千人的直播间只剩下七八百个人。
　　顾景煜：“……”
　　给他都整无语了。
　　顿时把直播屏幕拉到跑后面，眼不见为净。
　　顾景煜心里想要体验各种娱乐设施的想法瞬间破灭，感觉人都丧丧的。
　　看着眼前的账本也没什么心思了，好在已经看了不少。
　　隔天，顾景煜就去拜访了当地的县官。
　　县官接到拜帖时候心里一愣，顿时搞不清楚顾景煜到底是怎么想的。
　　第二天，顾景煜就带着礼物上门了。
　　可他怎么都没想到，一到门口就看到门口围了不少人。
　　每个人都拿着自己家里的一些干货，跪在地上。
　　“顾老爷真是个好人，这些是我们村子里自己做的一些干货，表达对老爷的感激。”
　　“这些是我们的。”后面的人不甘示弱。
　　顾景煜一下子就蒙了。
　　这又是怎么回事？
　　因为要去拜访县官，顾景煜交代突然去问清楚怎么回事，把他们送的东西全都放在马车上，自己则是骑着马离开。
　　到了县官府邸面前的时候，顾景煜身上有些狼狈，就连衣服都皱了。
　　顾景煜身边没有了仆人，只能自己去敲门。
　　给门外的人说明了来由之后，就有人过来带他进去。
　　见到县官的时候，县官微笑地看着他，对他现在的情况一点都不意外。
　　“刘大人可否知道外面这是什么情况？”
　　顾景煜苦笑的说道，这些人实在是太热情了。
　　“啧啧…顾老爷居然不知道？”
　　顾景煜一脸茫然的样子，看起来似乎是真的不明白发生了啥。
　　“你可知老爷把百姓的粮食全都送还给他们，对他们来说可谓是救命。”
　　县官看顾景煜样子就知道，顾景煜一定不知道这些粮食对于那些农户来说意味着什么，要不然也不会那么容易被家仆欺骗。
　　顾景煜确实不知道，无论是原身，还是现在的他，对于古代的农民都没有太大的了解。
　　“你可知一亩地能产多少粮食？最多只有80斤，这80斤粮食，是农户一年耕作的结果，而每一家农户可以分到的田不过两亩。这160斤的量是需要养活一家四五口的嘴。”
　　县官把事情娓娓道来，顾景煜在旁边，听得十分仔细。
　　这也是他第一次听说古代的粮食产量居然这么低？
　　80斤？
　　顾景煜经历过好几个时代，现代的就不用说了，一亩地至少有四百多斤粮食，甚至新型的品种能有1000多斤的产量。
　　就连当和尚的那个时代，一亩地也有两百多斤，完全不用为粮食产量不足而发愁。
　　“今年，顾老爷被家仆假传命令，这个租子一下子就涨到了四成，这几个村子哪个不勒紧了，裤腰带过活。如今，顾老爷慷慨解囊，一下子把租子全都还给了农户，大家心里对你是十分的感激。”
　　县官也是有些恍然，他是被皇帝下放到这里来的，到了一定的时间就要回京城。
　　他去过不少的地方，从来就没有见过像顾景煜这样的人。
　　就连府衙里都收到了顾景煜送过来的一大笔金银珠宝，用于县城里面的琐事。
　　如此，深明大义的商人，县官心想着回到了京城必定要给他美言几句。
　　顾景煜恍然大悟。
　　自己这波操作无疑是给很多农户雪中送炭，让他们大部分人都能过个好年。
　　在古代，百姓们最大的盼望不就是吃饱穿暖，解决了吃饱问题，那就是百姓的恩人。
　　“说完这个，不知顾老爷找我所谓何事？”
　　顾景煜赶紧从带过来的盒子里拿出一叠账本，把上面的一本递了过去。
　　刘大人翻着账本有些疑惑，这是什么意思呢？
　　看完一本之后，顾景煜又给了他第二本。
　　这本账本和上一本十分的相同，只是…
　　不对…
　　这税收怎么相差如此之大？
　　县官刘大人惊疑不定的看着这两本账本，又看着顾景煜。
　　“这帐上的税收，相差为何如此之大？”
　　并且他刚才看了一遍，居然没有看出任何的端疑，如果不是看了第二本，根本发现不了这么大的漏洞。
　　“这本账本乃是林贵做的，最近翻查之前的账务，发现这帐上进少了如此多的税收，我一时之间拿不定主意，所以过来和刘大人商量一下。”顾景煜淡淡的说道。
　　“那顾老爷想如何做？”

		种田文里的炮灰地主8

　　顾景煜拿着这些账本，全都交到刘大人手里面。
　　“既然缺了税收，那就补回去，我可不做那些偷税漏税的人。”
　　刘大人把这个皮球踢给自己，顾景煜自然也不会不管不顾地顺坡下，有些钱可以要，有些钱碰都不能碰。
　　顾景煜很清楚的知道，这个时候不散财，以后可不一定是不是散命了。
　　毕竟这个世界的主角光环可不在自己身上，炮灰永远都不要奢望有人权。
　　刘大人眯起眼，对顾景煜有了不一样的认知。
　　这笔钱可不是什么小数目，林贵这几十年内缺少的税收，加起来可不是普普通通的人家能拿出来。
　　哪怕是同为地主，要拿出这么一大笔流动资金，可不是容易的事。
　　就算从林贵那里搜出不少钱，可按照瑶光国律法，这些钱有将近一半是要充公，剩下一半压根儿就补不齐这些税收。
　　“不过…”顾景煜突然说。
　　刘大人心里咯噔一下，果然要来了吗？
　　如果是让我通融一下，也不是不可以！
　　“不过这些钱可能需要一段时间才能凑齐，你也是知道，现在顾府这个情况。”
　　刘大人连连说是，他也不是那么不讲理的人。
　　说完这些事情，顾景煜就告辞了。
　　没过多久，刘大人身后出来一个黑衣人。
　　“圣上有什么旨意？”
　　没错，这个黑衣人是皇帝的暗卫，刘大人看起来是在一个籍籍无名的小县城里当县官，可实际上是皇帝信任的亲信。
　　虽然没有多大的权利，可这发生的事情，完全逃不出刘大人的眼光。
　　平时要是有什么贪官污吏，或者是欺压百姓的事情，刘大人知道之后都会往上报，没过多久，这些人总是会发生些什么意外，他们的财产最终都归公家所有。
　　本来作为下一个目标的顾景煜，这个时候已经被刘大人偷偷地划掉了。
　　回到顾府的顾景煜，这时候正利用直播间观察女主的动向。
　　今天听刘大人说起粮食的问题，顾景煜心中一动。
　　女主随身空间在古代来说完全是一个bug，种下去的粮食会自动演变成优质种子，最起码可以一亩四百多斤的量，这也是为什么后期女主并不缺粮食。
　　只是这种优质种子，在女主后期之后再也没有拿出过。
　　刘大人这一席话，顾景煜心里就有了利用一下女主空间的想法。
　　这种事情要好好计划一下，毕竟谁也不知道这个剧情会做什么。
　　女主好歹也有女主光环，随便动她的话，这个世界绝对不会那么轻易放过自己。
　　……
　　另一边林娇娇终于搞清楚了空间的用处，她发现明明要两个月成熟的菜，种在空间里面，没过几天就成熟了。
　　并且这些蔬菜长得水灵灵的，看起来十分的诱人。
　　就算是偷偷把一些明明很酸的果子的种子种在空间里面，过段时间长出来的果实，也是清甜无比。
　　林娇娇弄清楚之后心里十分欣喜，果然这就是女主配置，穿越之后还带着随身空间的。
　　林家虽然粮食已经足够，可每天做的饭味道也是不尽如人意。
　　除了因为春娟本身不怎么会做菜的原因，还有就是古代的蔬菜没有经过现代那样一代一代的培育，十分的苦涩，就连大米也很粗糙，吃下去非常划拉嗓子。
　　林娇娇吃了好几顿，每次都吃不了多少，回到房间就偷偷拿着水果啃，以此充饥。
　　看到女主居然过得这么惨，顾景煜回忆了一下原先的剧情。
　　原来的剧情里面，因为全家人都没有什么粮食，林娇娇假借空间的蔬菜，偷偷地爬到山里面去，每次回来都带着几棵水灵灵的野菜。
　　虽然日子过得清苦，可一家人感情上也飞快的进步，因为吃不饱，所以女儿如此大的变化，他们也没怎么在意。
　　不像是现在能吃饱，春娟和林大两个人对女儿的变化十分敏感，时不时的发出一些林娇娇压根儿就回答不上来的问题。
　　他们俩看林娇娇眼神越来越奇怪了。
　　“林哥，你觉不觉得娇娇这几天有些奇怪，该不是撞邪了吧！你明天去隔壁村神婆那里求个符水，我偷偷给他喝下去。”春娟拉着林大哥偷偷摸摸地说。
　　林大哥这几天在家里也能看得出来女儿变化很大，心里头早就十分疑惑了。
　　而且有的时候，他总是能看到自家女儿偷偷地在那啃什么东西，可他们家哪有什么吃的东西，顿时细思极恐。
　　要不是因为这是古代，他们不知道，还能重生穿越，只以为是撞到什么脏东西了。
　　他们不知道的是，林娇娇这个时候就在后面偷偷听他们说话。
　　这时候的她终于知道自己这段时间的表现有些反常，这俩人到底是原主的父母，能看出端倪来很正常。
　　林娇娇现在心里十分慌张，脑海里拼命浮现那些古代的刑法。
　　什么浸猪笼，千刀万剐，五马分尸，以及背架在火上烧死…
　　要是他们发现这句身体里面不是他们女儿的灵魂，会不会这样对自己。
　　越想越害怕，越想越不敢呆在这里。
　　林娇娇居然趁着夜色，偷偷地就逃了出来。
　　顾景煜知道之后，人都傻眼了。
　　这是怎么回事？
　　这剧情怎么改得这么快？他可什么都没做，就连女主他都没有见到过。
　　难道自己这个蝴蝶翅膀那么牛？
　　本来他还想着怎么把女主空间里的东西利用一下，现在真的是刚想吃饭，就有人给他送筷子。
　　顾景煜用钱雇佣了一个看起来十分神棍的老人，教了他一系列的话术，让他上刘大人府邸去招摇撞骗。
　　他作为炮灰能做的就只有这些了，在做其他事情就容易引起天道察觉。
　　只是想到林大和春娟一家人，只能微微的叹息。
　　他们的女儿早就在上次低血糖的时候已经离开了，现在这句身体里面的是一个从现代穿越而来的孤魂。
　　刘大人这时正在和夫人用餐，突然门口的家丁跑了过来，急匆匆地看起来十分的着急。
　　“有何事如此匆忙？”

		种田文里的炮灰地主9

　　“门外….门外…”家丁气喘吁吁地说，说话，断断续续的听不太清楚。
　　刘大人十分好脾气地让他先缓了口气，等了一会儿家丁才说。
　　“门外来了一个仙人，说有要事和大人商议，希望和大人单独见面。”
　　刘大人妻子有些不悦：“人家说要和大人见面你就过来禀报，你可知大人的时间有多宝贵？”
　　家丁连忙解释道：“当时，当时我也以为这是个骗子，可这个仙人他能凭空的生起火了。”
　　刘大人听到之后觉得惊讶，顿时就对着所谓的仙人有了些兴趣。
　　赶紧让家丁把仙人请进来。
　　仙人一副空灵飘渺的样子，看起来就像是要乘风而去，本来心里还有一些怀疑，顿时心中的怀疑去了大半。
　　赶紧请他就坐，没想到仙人并没有继续坐下来的意思。
　　“前几天我夜观天象，发现我瑶光国竟然出现一个天命之人，可改变我国此时的困境，如此大的事情，贫道赶紧过来禀告。”
　　刘大人脸色一凝，一时间不知道这个倒是说的是真是假。
　　他们心里所理解的天命之人，就是天下最高的那个位置坐的人。
　　“仙人说话可需注意些，我瑶光国此时风调雨顺，皇上更是万古明君，继位几十年，我国国情越来越好，百姓都能吃饱饭。这凭空而来的天命之人，算什么东西。”
　　道长见到刘大人面露杀气的样子，心里其实慌得一批，可想到这件事情成功之后，顾景煜许诺的一大笔钱，强迫自己冷静下来。
　　“此天命非彼天命，贫道所说的天命之人，那还是可以帮助我国更上一层楼的天女，是上天给我国赐下的福祉。”
　　刘大人听完之后，到后面蠢蠢欲动的暗卫先退下，看着仙人。
　　“在城西500米处的地方，住着一个上天派过来的天女，此人乃是天上来的仙女，暂时借助在人间。仙女所拥有的能力，那是上天赐给我国的福祉。”
　　说完，仙人就一步一步的离开，走得很慢，看起来就像是得道高人，那种不屑一顾的感觉。
　　刘大人派遣着暗卫偷偷地跟着他，可没过多久，暗卫就一脸沮丧的回来了。
　　“怎么回事？”
　　“回禀大人，此人在我跟到一段时间之后，忽然凭空消失。”
　　刘大人听完之后，摸了摸自己的胡子，对这个忽然出现又忽然消失的仙人有了不一样的看法。
　　不过我还是按照他说的方向，找到了那个地方。
　　城西500米处，过去的时候那试衣间非常破败的茅草屋，如今再去一看，简直变成了的如同仙境一般。
　　刘大人一眼看过去，郁郁葱葱的蔬菜，以及挂满果子的果树，甚至他还看到了几颗御贡的果树，这种果子他曾经在皇宫吃到一次，到至今他都还记得那个味道。
　　这一眼望过去，有不少都是他不认识。
　　难道那个人说的是真的，这里果真是仙人居住的地方？
　　忽然，从门外走出来一个人，这个人长得十分的漂亮，就连曾经他见过的公主都比不上。
　　只是这人穿的衣服也太过暴露了些吧，简直比那些瘦马穿的还少。
　　谷/span难道天上的仙女都这么穿的吗？
　　林娇娇暂时还不知道，有人正在观察她，从空间拿出一个苹果，坐在门边就开始啃。
　　刘大人看到凭空出现的苹果，心里顿时大骇。
　　总会有凭空出现的东西，这东西到底是何物，为何看着如此诱人？
　　林娇娇不断地从空间里，拿出一些从来没有见过的东西，刘大人内心的震撼越来越大。
　　他吩咐暗卫偷偷地观察这里的情况，赶紧利用密信联系皇帝。
　　因为使用了加急，没过两天皇帝就收到了消息。
　　因为好奇这件事情，皇帝带着将军直接就过来了。
　　刘大人接到消息的时候，人都给他整傻了。
　　为何皇上会亲自到这里来。
　　皇帝到这里来的时候，隐藏了自己的身份，朝中有替身专门处理事情。
　　平日里上朝的时候有专门会口技的太监，到时候只要说身体抱恙，拉上一道隔帘，一样的身形并不会让人感到奇怪。
　　这是每一个皇帝都会做的事情，培养一个和自己身形十分相像的替身，必要的时候可以拿出来当替死鬼。
　　刘大人跪在皇帝面前：“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁，万万岁。”
　　皇帝赶紧把刘大人扶起：“刘卿不必多礼，此次我和将军两人微服私访，你当时说的仙人是怎么回事？”
　　刘大人赶紧把那天发生的事情娓娓道来，丝毫不敢隐瞒，甚至有一些细节都说的，十分细致。
　　“这仙人果真不凡，竟突然消失在闹市之中。那你可曾去看过。”
　　刘大人看了一下周围没有什么人，才轻声地对着皇帝说：“此女最为奇异之处，就是可以凭空变出一些稀有之物，不过，大多都是一些可食用的食物。”
　　想了一下又继续说道：“这几天，臣一直叫暗卫监视者那位奇女子，并且偷偷地去调查了，此人的身份。”
　　皇帝坐在主位上，脸上的表情晦暗不明。旁边站着高大魁梧的将军，就像是守护神一样，保护在他身边。
　　“哦！不知这几天可否有何消息？”
　　“这就是最让臣惊奇的，此女乃是离这里不远的一个村子里的普通农户之女，名为林娇娇。在前段时间消失在家中，家中父母前段时间过来报官。然后臣再次仔细调查，发现此女前后变化极大。”
　　说到这里，刘大人脑海里不禁浮现出神鬼传说。
　　“哦！我倒是第一次听到还有这样的事，前后差别极大，他的父母不知道吗？”
　　刘大人喝了一口水，缓了缓继续说道：“这林娇娇前段时间晕倒过一次，醒来之后说的话以及做的事情极为奇怪，父母都以为是撞邪了，正打算第二天去隔壁村找神婆求符水。没想到第二天醒来之后，林娇娇就消失在家中。”
　　皇上和将军两人听得十分仔细，这两人心中都有很大的不信任。
　　没有真正见过，全凭口述之下，这种鬼神之事实在是难以让人信服。

		种田文里的炮灰地主10

　　皇上在刘大人府上休息了一个晚上之后，跟着暗卫来到了观察林娇娇的地方。
　　亲眼见到了林娇娇凭空从空间里面拿出水果，以及满园的嫩绿的蔬菜，还有明显不是本国的果树。
　　这这里就像是传说中的仙境一样，看着就让人垂涎欲滴。
　　如果这些东西，瑶光国可以加以利用，那么……
　　光是想到这里就热血沸腾，不过现在还不能轻举妄动，他不能肯定林娇娇有没有其他的手段。
　　毕竟看起来如此的奇异，很难不去，想他还有什么其他的后手。
　　回到刘大人家里，皇上在房间里想了好一会。
　　“将军，你说该如何才能让此女为我们所用？”
　　将军站在一旁：“皇上心里已经有了答案不是？”
　　皇上哈哈大笑，看着站在一旁的将军：“果然知我者将军也。”
　　……
　　林娇娇这边发生的事情，顾景煜全程围观。
　　看到他周围已经被刘大人下面的人包起来之后，就没有继续关注了。
　　刘大人不简单，从他见到刘大人开始他就发现了，这样的人在这么一个小小的地方做县官，并且脸上没有丝毫的不情愿，那么他必定有什么蹊跷的地方。
　　果不其然，今天再观察女主的时候，出现了两个奇怪的人。
　　这俩人如果他没猜错的话，其中一人就是当今的皇上。
　　“这句身体还有多长时间？”顾景煜喃喃自语道。
　　他实在是不喜欢这个时代，这里的尊卑意识太强了，让他生活起来有些不适应。
　　尤其是他这句身体的身份，并不是那么能让人接受。
　　士工农商，虽然他们有钱，可也逃不掉商人这个身份。
　　每次走在街上，都有一些自誉清高的读书人想看垃圾一样看着自己。
　　最让他忍受不了的是，这个世界的食物烹饪实在是太过简单，相比，于现代社会甚至修仙界，哪怕是他曾经当过护国寺圣僧的那个世界，这里的东西都远远比不上。
　　顾景煜能理解为什么当初林娇娇就凭一份酱牛肉就能让这里的人如此疯狂。
　　现在他就想赶紧完成任务，回到个人空间里面。
　　按照剧情来说，这具身体死亡时间是在两年后，土匪下山的那段剧情。
　　……
　　皇帝这边打扮了一下自己，把自己装作被追杀的人。
　　身后还跟着一群暗卫，然后装作昏倒在林娇娇门口。
　　为了能够堂而皇之地接近林娇娇，弄清楚他这些东西从什么地方来，或者说有什么后手，皇帝陛下准备亲身上阵，博取林娇娇的信任。
　　……
　　这天，林娇娇正准备在院子里休息一会的时候，突然看到门口有一个昏倒的人。
　　看样子十分英俊，和那些在天上劳作的人相比，这个人显然更加贵气一些。
　　突然，林娇娇心里一颤。
　　难道？难道这个人就是自己的真命天子吗？小说里面像自己这样穿越过来，救的人不也是以身相许吗。
　　想到这里，林娇娇心里就有些兴奋。
　　谷/span把躺在地上的人拖了进去，把它放到自己睡的床上。
　　看了一下他身上的伤，从空间拿出泉水，一点一点的涂抹在伤口上。
　　甚至还喂了一碗空间的灵泉水给他喝。
　　装昏的皇帝陛下明显能感觉得到自己身上的伤口正发出酥酥麻麻的感觉，就像是自己在长好。
　　林娇娇喂，给他喝的盛水喝下之后，感觉到全身十分的舒服，就像是飘在空中，马上就要乘风而去了。
　　顿时心里对林娇娇重视程度又上升了一个层次。
　　他忽然虚弱地睁开眼睛，看着林娇娇。
　　不得不说，林娇娇和他后宫的那些嫔妃比起来，简直不是一个层次的，只是这人穿的颇有些暴露，像个风尘女子似的。
　　林娇娇被他盯得有些害羞，心里在想：这人盯着我是什么意思？难道真的对我一见钟情了？果然我就是传说中的穿越女主！
　　皇帝见到林娇娇羞涩的样子，内心一阵的不屑，脸上却表现出一副陌生的样子。
　　“请问这位姑娘是何人？我又是何人？为何会出现在这里？”
　　林娇娇一愣，心里更加高兴了。
　　她掩饰情绪的能力实在是有些差，皇帝轻易的就看穿了她的想法，内心有些厌恶。
　　“我也不知道你是什么人，我在门口看到你，然后把你带回来，我是你的救命恩人。”
　　皇帝顺着她的话往下接：“那就多谢姑娘的救命之恩，不过在下此时并无任何的记忆，可否在姑娘这里借住一段时间。”
　　皇帝说的彬彬有礼，看起来就像是翩翩公子，再加上他那张极具欺骗性的脸，一点都看不出来是个30多岁的大叔。
　　林娇娇当然是同意了。
　　就这样皇帝住进了林娇娇的家，两人开始了长达几个月的相处。
　　皇帝为了表达他不是吃白饭，经常去山上打猎。
　　打猎的时候就回来处理公务，回去之后有的时候会带着各式各样的动物。
　　越相处，他就对林娇娇越来越好奇。
　　林娇娇掩饰的并不是十分的隐蔽，经常凭空拿出来一些从来没有见过的东西。
　　还有明明是特别难吃的蔬菜，经她的手拿出来，就会变得又脆又嫩，十分的甘甜。
　　还有当地的一种细细的根茎，味道又酸又涩，并且口感并不是很好，并且还有轻微的毒性。
　　可林娇娇拿出来的同样的东西，经过蒸煮之后，又香又软，而且十分的甘甜，吃完之后并没有什么不适。
　　林娇娇一副见怪不怪的样子，并且把它称呼为红薯。
　　“此物是何物？为何我从来没有见过，味道如此香甜。”皇帝一脸迷惑的看着林娇娇。
　　林娇娇倒也不藏私，拿着红薯就说道：“这个东西是红薯，是一种随处可见的粮食。”
　　皇帝听她这么说，心里有些奇怪。
　　这东西他也见过，一直都是种在山上跟杂草差不多，至少在瑶光国内，并没有人吃这个东西。
　　越相处越觉得林娇娇一点都不像是瑶光国的人。
　　不过相处了这么长时间，皇帝可以确认这个林娇娇除了可以不断地拿出粮食，以及那个特殊的水，就没有任何的手段。
　　看来这张网可以收了！

		种田文里的炮灰地主11

　　林娇娇和平常一样正准备从空间拿出蔬菜，并假装从镇子上刚刚回来的样子。
　　可刚一到家，这小小的房子就被官兵围了起来。
　　领头的人感觉既熟悉又陌生，这明明是在自己家住了好几个月的人，现在居然高高在上的站在门口，林娇娇被官兵压着。
　　“林娇娇！或者该叫你什么？”皇帝看着林娇娇，用手抬起她的脸。
　　现在她还有什么不明白，眼前这个人从一开始就是刻意接近自己。
　　“你们想干什么？”林娇娇表面上十分的镇静，实际上心里慌得一逼。
　　这是怎么回事？难道这些人要把自己抓起来浸猪笼？
　　“先带回去吧，把这里的东西全都看好，不要让任何人过来。”
　　林娇娇就这么被带到了刘大人府上，没过多久就被带到了京城，好吃好喝得供着，只是没有自由，去哪里都不行。
　　林娇娇已经在这个府上住了好长时间，现在他也知道了自己就的那个人是谁，居然是当今的皇帝陛下。
　　她怎么也想不到，自己居然可以让皇帝陛下屈尊降贵的陪自己演这么大一场戏。
　　而穿越到这里她原本骄傲的内心，以及从内心深处就看不起这个时代的人的心理也逐渐的转变了。
　　她并不能像想象中的那样顺风顺水，甚至因为明显的不同，很轻易就被认了出来。
　　她现在只能拼命的捂好自己的身份，林娇娇不敢让他们知道自己身体里面的灵魂不是原来那个。
　　……
　　顾景煜正在研究这个直播间，这里面的人千奇百怪，可以看出来他们并不是来自同一个世界，可对于这样频繁的更换世界并没有感到奇怪。
　　自从上次他出声之后，直播间的人数从几千个骤降到几百个，然后过了一段时间之后又重几百个又升回了几千个。
　　也不知道是什么原因。
　　里面的人数不断地上涨，甚至有好几个顾景煜记忆里曾经见过的ID
　　“主播正在做什么任务？”
　　“这个我知道，主播现在在一篇种田文里。”
　　“啊…种田文啊！真没意思！”
　　……
　　顾景煜时不时会回答直播间的几个问题，每一次出生都会引起轩然大波。
　　“主播主播，你为什么之前从来不和我们互动？”
　　这个问题一问出来，直播间的弹幕瞬间停顿了几秒。
　　“+1”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“+身份证号码”
　　……
　　他们也关注了同样的几个直播间，基本上每个主播都十分卖力地和观众互动，并且会满足观众的所有要求。
　　可顾景煜自从出现之后就没有怎么互动，就连求礼物都没有。
　　可偏偏就是这种态度，让他们下意识的就关注顾景煜。
　　时不时来他直播间晃一晃，这种另类的吸粉，是所有人都没有想到的。
　　“想开就开了，没有什么为什么？”
　　谷/span顾景煜刚刚想开口的时候，直播间的系统就出现了警告。
　　看来有些东西可以说，有些东西并不能被说出口。
　　就比如这个直播间为什么存在，以及这些积分的作用。
　　……
　　顾景煜在这呆了快一年时间，从上半年开始，瑶光国就开始宣传新型的粮食，哪怕是在极度干旱的地方，都能够产出足够一家人吃的粮食种子。
　　甚至下半年出现了土豆，玉米这些比较耐干旱的植物。
　　看到这些植物之后，顾景煜就知道这些东西全都是女主的功劳。
　　最近，瑶光国开始宣传新型的菜谱，一些本来放在药铺的草药也成了餐桌重要的调料。
　　一开始很多人都是拒绝的，直到这些东西被各个餐馆收录之后，大家尝过之后惊为天人，纷纷开始学做菜谱做菜。
　　粮食充足之后，瑶光国开始往外扩展，那些失去的小国纷纷投降，不投降的也挡不住瑶光国骑兵。
　　就在顾景煜去世之后，他的那些钱全都经过刘大人的手，交到了瑶光国财政上。
　　他知道离世都没有见过林娇娇，听说她被保护在皇宫的一处别院里，里面什么都不缺，可就是没有自由。
　　并且每隔一段时间都要拿出新型的农作物，否则就会被瑶光国皇帝给困在凳子上，让人专门看着她。
　　哪怕是可以从空间里拿出食物，可林娇娇压根就放不到嘴里，如果不拿出足以让皇帝满意的东西，那就一直饿着。
　　这些农作物以及菜谱，全都是经过林娇娇的手拿出来的。
　　原本要成为皇后的女主，以及将来要成为皇帝的男主，全都被皇帝镇压着。
　　不知道是不是因为喝了灵泉水的原因，皇帝本来不算很好的身体，此时非常健康。
　　哪怕到了原先他遇害的时间里，这位皇帝陛下还活得好好的，甚至皇子公主都生出来不少。
　　一直到他70多岁，这位皇帝陛下才真正的把皇位传给了孙子，至于他的儿子则是争了一辈子什么都没有争到。
　　林娇娇也很老了，因为长期的压迫以及幽禁，精神出现了极大的问题。
　　甚至再也拿不出东西来了，空间在很早之前就关闭了。
　　如果顾景煜在这的话，他就可以知道是什么原因。
　　这个空间在修仙世界来说，属于天生灵宝，打开需要一定的神识。
　　林娇娇原本就是从现代穿越而来，神识本身就比普通人强一点，所以才能开启这个空间，而现在林娇娇精神已经崩溃，已经没有足够的神识可以开启空间了。
　　观察了两年之后，发林娇娇没什么用了之后，好好的安顿在了皇宫外面的院子里，并且安排了一系列的人伺候，也同时监视着她还会不会拿出什么东西。
　　……
　　顾景煜回到空间之后，落幕的，一种是十分简陋的环境。
　　以及系统结算积分的声音。
　　等到结算之后，顾景煜看着自己账户上那可怜的积分，内心居然有一丝忧愁。
　　这……
　　顾景煜软软的躺在床上，一副生无可恋的样子。
　　这点积分别说去空间站消费，就是在那里生活一天都不够。
　　顾景煜发现了这个天道系统的阳谋，想要获得积分就只有好好的做任务，做好任务才能去更好的享受。
　　不做任务就什么也没有，这就是赤裸裸的阳谋。

		娱乐圈里的炮灰18线1

　　顾景煜无奈地看了一下剩下的积分，从商城里选了可以，暂时改变房间的东西。
　　比如说一张柔软的大床，躺上去软乎乎的就像是躺在棉花上，可售价100，000积分。
　　以及一张简单的书桌，真的是简简单单，居然也要7000积分。
　　回想起之前看到的书，顿时觉得这些书籍并不是那么昂贵。
　　现在的顾景煜买完一张床之后存款就岌岌可危了，购物的小手手瞬间就停顿在了这里。
　　顾景煜认命地摊在床上，看着之前购买的书籍，在想起空间站免费的图书馆，顿时欲哭无泪。
　　得嘞！去做任务吧，顾景煜终于体会到社畜的难处。
　　……
　　顾景煜再次睁开眼睛的时候，入目的便是一地的酒瓶子，以及抓在手里还没有喝完的酒。
　　看了一下周围的环境，这是一个很普通的单间，只不过这里面的味道，实在是让人难以接受。
　　酒味伴随着呕吐物的味道，这简直就是个味道炸弹。
　　顾景煜赶紧站起身，把窗户打开通风，瞬间房间里的空气清新了不少。
　　这时候他才有时间接受脑海里的剧情和记忆。
　　这次的任务对象是个娱乐圈里十八线的明星，自从毕业就被签到了现在所在的公司，因为长相十分的俊美，又是科班出身，一开始的资源非常好。
　　可奇怪的是，每一次原主遇到很好的机遇，伴随而来的就是接连不断的意外。
　　明明公司给他争取到了很好的角色，在开拍之前，要么是临时换人，要么是主角强行加戏，反正意外总是不断，最终的结果就是他无法出演。
　　一次两次到也没有什么，可基本上每一次可以让他咸鱼翻身的资源，都会莫名其妙地没有，一些并不是那么满意的资源，却顺利的一塌糊涂。
　　原主毕业之后在娱乐圈呆了整整五年，五年的时间里，他一直在饰演那些没有脸的配角，哪怕是露脸的配角，都会因为各种原因被一剪梅，或者是故意扮丑，完全看不出来原主的脸。
　　五年的时间，原主不但没有爆红，还欠了公司一大笔的债，真正的成为了娱乐圈最边缘的人物。
　　就连公司都不管他了，毕竟五年的时间还没有红，那就真的没有红的命了。
　　原主再一次意外的酗酒中，突发心肌梗塞去世了，直到他去世的一个多月，才有人发现他。
　　这个时候他就连尸体都腐烂了，经纪公司的人给他潦潦草草地收尸，发布了声明之后，就再也没有后续了。
　　原主死亡在娱乐圈并没有掀起任何的波澜，虽然他在娱乐圈演了很多角色，可大多都是无限接近于跑龙套，压根儿就没有多少人记得他。
　　去世之后，原主终于了解了他为什么会一直都这么悲惨？
　　他所在的世界是一个由小说构建的世界，这本小说的名字叫做《娱乐圈影帝上位史》。
　　主角是从未来重生而来的人，拥有十分过人的演技，可一直在娱乐圈没有出头之日，直到死了之后回到年轻时候的身体。
　　然后凭借着对未来的了解，早早拍了几部会爆红的电视剧，瞬间他的名气突飞猛涨。
　　后来经过一系列的努力之下，主角最终成为了影帝，在娱乐圈有着独特的地位。
　　这一切本来和原主没有什么关系，可怪就怪在原主实在是太优秀了，优秀到就连天道都怕影响主角的光芒，所以给他设计了无数的意外。
　　本来按照原主这样的配置，随便一个角色就可以火遍半边天，可不断地意外直接把他的演艺之路给断了。
　　原主知道之后觉得十分可笑，凭什么他这么努力的学习，哪怕是上课的时候年年都是第一名，外部条件又好，就因为这么可笑的原因，所以他才一直都红不了。
　　如果不知道还好，一知道这个现实之后，原主彻底崩溃了。
　　谁能接受自己的人生这么悲惨就是为了替别人让路，顾景煜就在这个时候接到的任务。
　　“我的愿望很简单，就是能在娱乐圈获得地位。”
　　原主实在是不甘心，不甘心他一直热爱的事业就这么简单的毁在这么一个可笑的原因里。
　　至于主角，原主并没有多大的恨意。
　　自己身上发生的一切，虽然是为了给他让路，可他也不知道会发生这样的事情，所以原主对主角就没有任何的感觉。
　　并且对他还有一些欣赏，主角的演技确实不错。
　　虽然他现在所拥有的一切，都离不开男主光环的加持，可也不得不说，男主也付出了很多努力。
　　毕竟娱乐圈里面，演技是真正能看得出来的。
　　顾景煜接受完全部的剧情，已经知道他现在正处于什么阶段了。
　　这是原主第三次失去角色，上两次是因为剧组发生意外，这一次纯粹是原主为了帮助一个迷路的小女孩，所以面试的时候迟到了。
　　本来应该稳稳地入选的角色，因为他的迟到，而进入了别人的口袋。
　　被经纪人臭骂了一顿之后，回来就开始借酒浇愁，然后喝酒把自己喝的胃穿孔了。
　　难怪他过来的时候感觉肚子有些不舒服。
　　顾景煜赶紧坐在一旁，拿出旁边的手机熟练地给经纪人打电话。
　　“喂，不是说没事儿，别打扰我吗！你可长能耐了，迟到之后还给我甩脸色。”
　　经纪人语气有些愤怒，原主失去角色之后脸上一直冷冷的，因为经纪人言语上有些刺激，还和他杠了两句。
　　“我现在胃不舒服，初步判断应该是胃穿孔了，麻烦过来帮我送到医院一下。”
　　听到顾景煜这么说，经纪人顿时有些着急了。
　　虽然生气今天顾景煜因为迟到而错失角色，可好歹也是自己手下的艺人。
　　顾景煜坐在床上，过了半个多小时左右，门外就传来了敲门的声音。
　　打开门一看，是原主记忆里的那个经纪人的助理苏苏。
　　顾景煜一打开门就强撑着坐到床上去，他现在胃实在是太难受了，根本站不住。
　　就连开门都是强撑着开的。

		娱乐圈里的炮灰18线 2

　　苏苏一进来就被这里面的味道给熏到了，下意识地从口袋拿出了个口罩戴上。
　　看着坐在床上的顾景煜，一脸的幻灭。
　　要知道顾景煜为什么会签到公司，就是因为他那张长的人生共愤的脸。
　　纵观整个娱乐圈，可以和这张脸相比，压根就没几个。
　　而且还是科班出身，没有黑料，这简直就是为了娱乐圈而生的艺人。
　　可谁想到他会这么倒霉，连续三次公司为他争取到的资源全都没了。
　　虽然前两次是因为剧组的原因，可这一次顾景煜知道，就很令人生气了。
　　“顾哥…你这…”
　　苏苏一个女孩子看到这样的场景，再加上顾景煜这张脸都不知道怎么说了。
　　“是苏苏啊，麻烦你扶我一下。”顾景煜如果不是没有办法，他不会露出这么脆弱的样子给陌生人看。
　　幸好这个世界是个和平世界，如果在他原来的世界里……
　　顾景煜被苏苏送到了就近的医院里，经历了一段时间的治疗，总算是缓解了胃里面的疼痛。
　　其实主治医生一脸恨铁不成钢的看着他。
　　“你们这些年轻人，仗着自己还年轻，就胡乱的作贱自己的身体。喝那么多酒，还不吃饭，真当自己的身体是铁打的。”
　　顾景煜看着医生叨叨絮絮的样子，平摊的躺在床上，眼睛里露出宁静祥和的气息。
　　果然还是现代社会适合他，这里没有尔虞我诈的朝堂，不用天天算计这个算计那，
　　苏苏交完费之后，回到病房里面，就看到这样的场景。
　　医生在前面叨叨絮絮的，顾景煜躺在床上一脸安详，看起来丝毫没有把医生的话听进去。
　　莫名的感觉有点想笑。
　　医生发觉的时间有些长了，赶紧关上，他的话夹子，继续去巡视病房了。
　　苏苏就坐在旁边，一脸疑惑的看着顾景煜。
　　为什么他感觉顾景煜和之前有些不一样了。
　　“顾哥，你就不要再伤心了，这次没机会了，还有下次，下次你注意一些提前一点去，不要迟到就行了。”
　　苏苏是顾景煜经纪人的助理，也见过不少娱乐圈里面的人，顾景煜给她的感觉就是一定能火的那种，只要有机会肯定能一飞冲天。
　　“嗯！”顾景煜敷衍的回复着。
　　他知道走这条路的话，压根就没有办法完成任务，这个世界不会让人去阻挡主角的路的。
　　忽然，顾景煜想起原主父母的信息，就连一直面无表情的脸也有点裂开了。
　　原主居然是娱乐圈一位知名导演的儿子，并且在国际上都有一定的地位。
　　他拍摄的《帝国崛起》，获得150亿的票房，以及各种影片拿的奖不胜其数。
　　难怪，难怪这个世界要限制原主的发展，这简直就是神级开场。
　　至于原主为什么没有和父亲联系，就是因为原主执意要进娱乐圈，他父亲不同意，两人争吵之后，原主就离家出走了。
　　一直到原主死后，他的父亲才知道原主的经历。
　　知道儿子的死讯之后，这位父亲悲痛欲绝，十分后悔自己当初的固执，要不然也不会就连儿子死了都没人收尸。
　　此后，原主父亲就退圈了，他无法原谅当时自己的固执所以让儿子在这个娱乐圈无所依靠。
　　明明他自己有能力可以做到保护自己的儿子，可因为一时的偏见和固执，注定这辈子都见不到儿子了。
　　谷/span顾景煜接收完这段信息之后，无奈地叹了口气。
　　可怜天下父母心！
　　“顾哥，顾哥！”苏苏看到顾景煜正看着一旁发呆，脸色有些奇怪。
　　因为他是想到什么不开心的事情，赶紧叫他。
　　“顾哥，不要想太多。我听林哥说，过段时间还会给你安排资源，你肯定能火起来的。”
　　苏苏在旁边不断地给他加油打气，生怕他做出什么事情来。
　　顾景煜这次酗酒把自己搞得胃穿孔，苏苏也是被吓了一跳。
　　“苏苏，你先回去休息，我也睡一会儿。”顾景煜见她一个小姑娘这么有活力的样子，虽然知道这是为他好，可这小姑娘实在是太能说了。
　　这张小嘴巴巴的，从一开始就没停过了。
　　苏苏看他疲倦的样子，那张小嘴立马就停了下来。
　　“那顾哥，你好好休息，我先去找林哥了。”
　　……
　　顾景煜感觉到身边终于安静了，这才躺在床上闭目养神。
　　并且思考之后该如何做？
　　想着想着，实在是忍受不住身体的疲惫，就这么睡着了。
　　来查房的医生看着睡着了顾景煜，就没有进去，还很贴心的把门给关好了。
　　……
　　在医院住了这么多天，顾景煜终于被医生准许出院了，不过也给了一大堆的禁忌。
　　“记得出院之后这段时间饮食清淡一些，尤其是烟酒，这些东西碰都不要碰，还有你们年轻人喜欢熬夜，现在没什么感觉，等到你们老了之后，可有的后悔的。”
　　顾景煜坐在那里听医生叮嘱了一大堆，然后回到了原主租的房子里。
　　一进门，那股子酒味还没有散完，并且经过一段时间的发酵，这味道更难闻了。
　　顾景煜赶紧联系了家政公司，说明了地址之后，在门口等了好一会儿，俩个阿姨就过来了。
　　看到屋子里的情况，直接就想不干了。
　　“小伙子，你这里面的情况这么糟糕，要么交钱要么你就去找过别人吧。”
　　顾景煜无奈，只能同意再加200块钱。
　　然后就带着衣服就到离这里不远的酒店凑合了一下。
　　到了第二天，再次回到房间里的时候，房间已经被整理得井井有条，简直和刚刚到这句身体的时候看到的情况天差地别。
　　回到私密的空间里面，顾景煜翻起原主的手机，有些犹豫地看着一个号码。
　　忽然手机响起了，是原主经纪人林辉。
　　顾景煜接了电话。
　　“顾景煜，过几天刘风林导演有一个配角正在选角，我把剧本发给你，你看一下。”
　　顾景煜还没说话，经纪人就又继续说。
　　“这个角色虽然是个小角色，可我看过了，应该能小火，你可要抓紧了。科班出身可不能比那些半路出家的人差。”

		娱乐圈里的炮灰18线3

　　顾景煜从微信里面看到了经纪人发过来的剧本，轻轻的叹了口气。
　　仔细的看了一遍剧本，这是由小说改编成的电视剧，一共有52集。
　　顾景煜要去试镜的角色是一个非常有特色的小角色，总共出场不超过五集。
　　可这个角色的人设非常有魅力，公司花了很多资源才争取到这个角色的试镜。
　　顾景煜不知道这一次能不能成功，这个世界的剧情会拼命阻止这具身体在娱乐圈里发光发热。
　　可原主的任务就是在娱乐圈里获得一定的地位。
　　这可真是个难题。
　　过了几天，顾景煜已经把整个剧本给吃透了，准备好之后就去林辉发过来的地址试镜去了。
　　刚出门就看到苏苏已经在下面等他了，原来是林辉怕再出现什么意外，所以让助理亲自来送他过去。
　　林辉对顾景煜专业能力还是非常的信任的，再加上公司的一顿打点，只要不出什么意外这个角色就跑不掉了。
　　顾景煜要是知道林辉想法，那只能说，你可能还不知道什么叫做不可抗力。
　　苏苏看到顾景煜之后，发现他脸色好了很多。
　　本来是打算上门直接接他的，可一想到上次看到那个满是酒瓶和垃圾的房间，以及那说不出是什么味道的恶臭，苏苏就放弃了。
　　她在楼下给顾景煜发了消息之后就一直在车上等着他。
　　“顾哥，这次林哥说，公司已经打点好了，只要你不出什么问题，这个角色就基本上确定了。”
　　“嗯！”
　　两个人沉默地坐在保姆车的后面，半个小时的车程，两人没有说一句话。
　　顾景煜用手机查着资料，苏苏这是在一旁拼命的发消息跟姐妹吐槽。
　　“我就不明白了，为什么长得好看的人都这么邋遢，你是不知道我上次把他送进医院的时候，那个房间真的是…”
　　“天哪，姐妹太惨了！”
　　“可不是吗！”
　　……
　　发完消息，苏苏有些心虚的看着旁边，发现顾景煜正在玩着手机，丝毫没有看她的意思。
　　苏苏把手机收了起来，想要说什么。
　　“顾…”
　　还没等她说话，车子忽然停在了路边。
　　“怎么回事啊，司机？”苏苏赶紧问前面开车的司机大哥。
　　司机大哥把车子停在路边，一脸无奈地说：“前面路口发生了车祸，咱们过不去了，绕路的话，可能要多花半个多小时。”
　　苏苏一听到这个人都傻了，他们特地提前了十几分钟过去，半个小时之后就迟到了。
　　“怎么办啊？要多花半个小时的话那肯定会迟到，这有什么比较近的路吗？”苏苏在旁边干着急，她怎么都没想到居然会发生这样的事情。
　　打电话给林辉，可林辉压根就没接。
　　她就是一个普通的助理，没想到就接送艺人还能发生意外。
　　“哪有什么近道，这几年城市重新规划，这些路早就被封死了。”司机大哥回答让苏苏绝望了。
　　顾景煜坐在车上，一副果然如此的样子。
　　谷/span他就知道，这个剧情是不会放过这句身体的，这次路上发生意外，也在他的意料之中。
　　苏苏见顾景煜一脸不着急的样子，顿时有些生气了，可能他也不好直接对人家发火。
　　“直接绕路赶过去吧，发生意外我们也不知道，现在看看能不能赶上吧。”顾景煜对着司机大哥说道。
　　苏苏也没办法，只能在路上拼命的催司机大哥。
　　“开快点，再开快点，马上就要迟到了！”
　　司机大哥被催的也很烦，这条路是限速的，压根就不能超速，一超速，这旁边的交警叔叔可不是吃素的。
　　“小姑娘，你不要催了，我这已经是最快的了。你就不能学学小顾，看人家多淡定。”
　　苏苏转头看着顾景煜，发现他还在旁边刷手机，一时间有些控制不住脾气。
　　“顾哥，你就不着急吗？上次你就是迟到了，这个角色才没有了，这次要是还这样，那该怎么和林哥交代！”
　　景煜抬头，看着苏苏着急的脸，对着她微微一笑，摸了摸她的头。
　　“苏苏，别着急！反正都这样了，你越着急越有可能再发生意外。”
　　苏苏感受到头顶传来的触摸，以及顾景煜安抚的声音，顿时心情也没有那么急躁了，连夜不自觉地红了起来。
　　这顾哥真的好温柔，怎么感觉和以前不一样了，就像是大哥哥一样。
　　苏苏红着脸坐在一边。
　　“知道了，知道了！我这也是替你着急嘛！”
　　苏苏看了看窗边，语气有些不确定的说道：“也不知道试镜有没有开始，这个角色都不知道能不能拿到手了。”
　　顾景煜听到苏苏这么说，在旁边轻轻的笑了笑。
　　已经不用去他就知道了，这个角色99%已经不属于他了。
　　现在过去，只不过是去看个答案而已。
　　果不其然，顾景煜他们一行人到了的时候，他们试镜的这个角色已经定下了其他人。
　　苏苏有些不甘心的说道：“我们都还没有试镜，怎么就定下了？”
　　工作人员不屑地看着她：“试镜早就开始了，谁让你们这么迟过来，迟到就不要怪别人。非试镜人员赶紧出去吧。”
　　苏苏就被工作人员给赶了出来，一脸愤愤不平的样子。
　　“顾哥……”
　　看到顾景煜之后，苏苏想说什么却发现说什么也不对。
　　今天这是真的是个意外，谁也不知道他们必经的这条路居然会发生车祸，绕路的话又很远。
　　这时，林辉电话打了过来。
　　“苏苏，你跟我说这是怎么回事？明明已经说好了时间，你们为什么还没过去？公司出了这么大的力气，为了这个角色付出了多少资源。”林辉语气已经十分的严肃，看起来非常生气。
　　苏苏刚刚想解释，就被林辉一顿劈头盖脸的臭骂。
　　“说什么？你又想要有什么解释，迟到就是迟到，谁管你发生了什么！”
　　顾景煜在一旁看不下去了，他从来到这句身体之后，苏苏帮了他挺多忙的，看到苏苏被臭骂，直接把手机拿了过来。
　　“林辉，今天的事情是个意外。”

		娱乐圈里的炮灰18线4

　　“顾景煜，你就不要再狡辩了。意外！意外！为什么每一次你都有意外，真的是要气死我。”林辉实在是想不通了，顾景煜这张脸，为什么就这么倒霉呢。
　　林辉过了好一会儿终于把脾气给压下去了一点，顾景煜在旁边把事情的经过告诉他了。
　　“行了行了！这件事情也不怪你们。不过这个角色已经定下来了，等下次再有机会我再告诉你。”林辉听了事情的经过之后，知道这确实是不可抗力，也没有再说什么。
　　“苏苏，你赶紧过来，我这还有事儿要让你做。”苏苏听到之后赶紧答应。
　　走之前对着顾景煜道谢，然后就带着司机大哥离开。
　　顾景煜一个人走在这栋大厦周围，这里是一个办公区，楼下开了很多小店。
　　大早上的，顾景煜起得很早没有吃早饭，正好在下面吃点早点。
　　吃早点的时候，顾景煜正在一点一滴的看着原主的记忆。
　　这次的试镜本来在他的记忆里面没有发生，他喝酒胃穿孔之后，过了很久才被发现，在医院住了整整半个月。
　　这个试镜，林辉就是想给他也给不了。
　　忽然，顾景煜感觉到自己的对面坐了一个人，是一个年纪有些大的老先生，看起来文质彬彬的。
　　顾景煜抬起头看着他，老先生冷哼一声。
　　“看什么看，臭小子！这么多年不回家，连你老爹都认不出来了。”
　　眼前这位老先生就是顾景煜的父亲，因为享誉中外的导演。
　　“你怎么会在这儿？”
　　老先生看着他眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子。
　　讽刺的说道：“我为什么不能在这儿，连你这个大明星都在这吃路边摊，我在这有什么奇怪的。”
　　顾景煜一时间，竟然不知道该说些什么。
　　抬起头看着他，老人眼睛里满满的都是想念，还有几分大人的倔强。
　　唉！
　　顾景煜在内心轻轻的叹了口气。
　　无奈地说：“爸！好久不见了！你就不想我吗？”
　　听到顾景煜这一番话，老先生再也崩不住了，眼睛里泛起了泪花。
　　“臭小子，你这一走就是三年，就没想过给你爹打一两个电话。”
　　这位老人对原主的爱是毋庸置疑的，可能是在外面听多了奉承，对待儿子也总是十分高傲，两人谁也不肯低头，父子之间就有了矛盾。
　　顾景煜按照原主记忆里父亲喜欢吃的东西，给他拿了早餐，放在他面前。
　　“吃吧！”
　　两人静静的吃着早点，没有说一句话。
　　吃完之后，顾景煜正准备离开。
　　忽然，顾丞说了句话：“臭小子，什么时候回去，家里阿姨做了你爱吃的饭菜。”
　　顾景煜停顿了一下，心里有些犹豫。
　　顾丞无疑是一个伟大的父亲，可这句身体里面的灵魂已经不是他儿子的了，他也没办法去面对这样一个父亲。
　　“下次吧！”
　　说完就转身，匆匆地离开了。
　　留下顾丞在原地有些失落。
　　看着顾景煜离开的背影，自言自语的说道：“翘翘，这臭小子长大了真像你，当时我是不是不应该反对他的。”
　　翘翘是他的妻子，是娱乐圈的演员，两人一个导演一个演员，再一次合作中意外生的情愫，然后走到了一起。
　　可在一次酒局里，翘翘因为反对潜规则，被当时的资本封杀。
　　封杀之后，得了抑郁症自杀了。
　　留下一个刚刚出生一年多的小孩，毅然决然地离开了。
　　那时候的顾丞还是一个没有什么名气的小导演，就算是知道是谁做的，他也没有任何办法报仇。
　　之后的他，一边厌恶着娱乐圈，一边导演了无数个片子。
　　他讨厌这个名利场，可他一生的梦想都在这个圈子里。
　　顾景煜说出要当演员的时候，顾丞心里五味杂陈，下意识就说出了反对的意思。
　　哪怕顾景煜当时如何的坚决，他依旧十分坚定地反对。
　　说出了他后悔一生的话。
　　“你要当演员要当明星，那你就去当，可你要是在娱乐圈一天，那就不要认我这个父亲，也不要再回这个家。”
　　他怎么都没想到，因为这句话，顾景煜居然真的离家出走了，一走就是三年。
　　顾丞叹了口气，落寞地回到了家里。
　　今天他是特意打听顾景煜消息，想要去看看他的。
　　……
　　顾景煜来到路边，打了辆出租车，去了当地非常有名的书咖。
　　到时候他需要看点书冷静一下。
　　找到一个角落的位置，拿起书静静的看着。
　　这时候门口出现了一个人，背着书包也走向顾景煜这个位置。
　　这是个长相十分普通的人，说不上难看，看久了也觉得挺耐看的。
　　自顾自地拿了本书点了一杯饮品，来到顾景煜这个位置。
　　看到有人之后，微微一愣。
　　然后就坐在了旁边的位置上。
　　就这么静静的坐了一下午，顾景煜感觉自己的心情平复了下来。
　　而隔壁那桌，也一直坐在那里看书，除了去卫生间，看得也十分认真。
　　等到顾景煜要离开的时候才发现，这个人居然是男主。
　　真是意外啊，按照剧情里面的走向，男主这个时候已经重生回来了，对这个世界充满了陌生。
　　毕竟人家是从几十年之后重生回来，对现在发生的事情也没有了什么记忆。
　　顾景煜没有想要和男主相交的意思，看完书之后直接就离开了。
　　男主看到顾景煜这张脸的时候其实有些奇怪，在他重生之前，这张脸是站在娱乐圈顶端的人的，也是他的偶像。
　　本来想冲过去要签名的，可忽然想到现在已经是几十年前，偶像还没有出名，他现在也赢得了第一次出境的机会。
　　顿时就不敢过去了。
　　见到顾景煜要走，男主本来想跟上去的，可又觉得这样无缘无故地跟踪人家，怎么想都有些变态。
　　……
　　回到自己住的小单间里，顾景煜整理了一些东西，并且给林辉发了条消息。
　　很快，看到消息的林辉就过来了，并且一脸疑惑的看着他。
　　“你这是什么意思？别跟我说这条消息你是来威胁我的。”

		娱乐圈里的炮灰18线5

　　林辉看起来非常的着急，按照他一贯的脾气，如果眼前这个不是他报与厚望的顾景煜，是其他人的话，他只会呵呵一句，让他要滚，早点滚。
　　“你要解约？顾景煜你不是三岁小孩子吧，你知不知道解约你要赔多少钱？就算不赔钱，那你这三年都不能当演员，你这是想干什么。”
　　顾景煜坐在床上，整个单间没有单独的沙发，惟一一张凳子在林辉后面。
　　现在要是去搬那张凳子，林辉肯定会暴走的。
　　“林哥，我信息里面已经说得很清楚了，简约之后，我选择第二种方式，三年内我不会从事事关演员的所有职业。”顾景煜说的很冷静，就像是再说一件很小的事情。
　　林辉…林辉整个人都快要被气爆了。
　　当星探把顾景煜送到公司的时候，林辉一眼就相中了他，了解了情况之后，真的觉得顾景煜简直就是为娱乐圈而生的。
　　可他没想到，公司好几次给他资源，居然每一次都会发生意外。这点让他实在想不通。
　　事实证明，林辉选择的这几个角色绝对没有什么问题，这些角色基本上都小爆了一段时间，只可惜顾景煜没这个命。
　　“顾景煜，你到底是什么意思？你还记得你刚刚签约的时候怎么跟我说的，你说你要做个演员，我不是没有给你机会，以后也不是不会再给你机会，你这是干什么？”林辉好言相劝，希望顾景煜能改变主意。
　　看到顾景煜无动于衷的样子，还想说些什么，顾景煜开口了。
　　“林哥，你信不信，只要你给我的资源，我一定拿不到。这几次难道还不能证明些什么吗？”
　　林辉一愣，回想起这几次发生的意外，心里忽然掀起一种奇怪的感觉，转眼间又消失不见。
　　“我不想听你狡辩什么，顾景煜你真的要解约？”林辉死死的盯着顾景煜的眼睛，想从他眼睛里看出什么波澜，可他注定失望了。
　　顾景煜眼神十分的平静，甚至说冷淡，感觉他说的事情就像是一件平平无奇的小事儿，和刚刚签约的时候那满眼的对梦想的激情简直是天壤之别。
　　林辉不知道发生了什么事，他拼命地挽留，好说歹说，嘴都快说干了，顾景煜还是无动于衷。
　　甚至，在林辉说的口干的时候，顾景煜还特别贴心地给他从冰箱里拿了瓶矿泉水，然后又作到了前面静静的听着。
　　顿时，林辉再多的话都说不出来了。
　　他又不是傻子，顾景煜这么坚决的样子，顿时就泄气了。
　　好在顾景煜并没有什么代表作品，也没有出道，这种解约是最简单。
　　突然他看了一下手机，他带的一个艺人发生了点意外，叫他赶紧去处理。
　　林辉只能拿着东西往外面走，走之前跟顾景煜说：“行吧，我再给你两天时间考虑，你这两天好好想一想，真的要解约吗？如果确定的话两天后来公司，我给你办解约手续。”
　　说完就离开了，顾景煜关上门把这里收拾了一下，打开了旁边的电脑。
　　他用了一天的时间思考原主留下的愿望，根据时间来说，原主这句身体剩下的寿命只有五年的时间。
　　用这五年的时间要在娱乐圈里到达一定的程度，拥有一定的地位，按照现在的身份去做的话，非常难，甚至说根本做不到。
　　这个世界对原主全是恶意，只要他在娱乐圈做演员，那么所有的资源都会与他擦肩而过，最后的最后，他会走向和原主一样的道路。
　　按照顾景煜的理解，这里的世界就像是一个还没有发展完全的世界，所有的一切都围绕着所谓的主角走。
　　越是靠近主角，剧情全都围绕着主角转，离主角越远的话，就不会受剧情的影响。
　　还有一种方法就是，不和主角作对，甚至引导着主角走向剧情的结尾。
　　经过这个分析之后，顾景煜果断的放弃了他现在的身份。
　　原主任务虽然说是在娱乐圈有一定的地位，可这种地位也没有，确切的说是一定要做演员。
　　在这里有话语权的人，并且在这个圈子里的也不仅仅只是演员。
　　就比如说原主的父亲顾丞，他是一个享誉国内外的导演，他的话语权是非常大的。
　　或者说投资人，亦或者开一家娱乐公司。
　　这种选择非常多，不过又要考虑到金钱的合理性，以及时间的长度。
　　顾景煜非常自然的划掉了后面两个选择，看向了导演这个角色。
　　可他也是刚刚接触导演这个角色，根本不知道要做什么。
　　顾景煜非常自然的在网上搜索了一系列的书籍，快速地浏览了一遍。
　　并且心里计划着在两年之内好好的学习一下。
　　至于原主父亲，顾景煜暂时还没有想好该怎么样对他。
　　这是一个和原主生活了很多年的长辈，并且对原主感情十分深厚，他不能确定在相处中自己会不会掉马甲。
　　而且他也不知道该怎么样去面对这句身体的的父亲，按照记忆里面的相处的话，顾景煜总有一种偷了别人东西的感觉。
　　甚至他到现在都没有明白，为什么那些重生穿越的世界里，那些人可以那么轻易的接受陌生的亲人，并且还相处的良好。
　　电脑上播放着传媒学院一些知名教授的课程，顾景煜花了钱买了这些课程的教材，打算自学一段时间。
　　最起码对导演这个职业要有一定的认知，后续他计划去考到专门的专业，系统的学习。
　　至于林辉说的让他考虑一段时间，顾景煜表示这压根就不需要考虑。
　　这个世界就没给他活路。
　　两天后，顾景煜如期地来到了经纪公司，一眼就看到林辉凑着一张脸站在大厅。
　　看到顾景煜之后，脸色有些难看。
　　“跟我过来吧，我带你去办解约手续。”
　　说了这句话之后他就和顾景煜没有任何的交流了。
　　苏苏跟在后面战战兢兢的，丝毫不敢触林辉霉头。
　　特意放慢了脚步，和顾景煜肩并肩的走，小心翼翼的在顾景煜耳边说：“顾哥，你知道为什么林哥那么生气吗？”

		娱乐圈里的炮灰18线6

　　还没等顾景煜回答，苏苏就迫不及待地说上了。
　　“你还记得林哥手下带了个男团吗，就在昨天，他们一群人去酒吧蹦迪，还点妹子，视频被粉丝传上网上去了。”
　　苏苏偷偷摸摸地看了一下走在前面林辉，发现他并没有在意他们，又继续说。
　　“昨天，那段视频被发上网之后，瞬间就火了。你不知道，这个男团走的是单纯的大男孩路线，这个视频一发出去人设瞬间就毁了，好多粉丝都脱粉了。后面也爆出来了不少的黑料。公司已经决定雪藏他们，毕竟影响不好。”
　　苏苏说这话的时候满满的都是幸灾乐祸，她是林辉助理，平时的时候也会帮她处理一些事，自然也是知道这个男团私下里是什么样的。
　　像泡吧，点妞这些都还算轻的，这些爆出来的黑料真真假假的，就苏苏知道的至少有五成都是真的。
　　这里大部分事情都是她去处理的。
　　就在苏苏还想跟顾景煜分享一些内部消息的时候，林辉已经转过头来黑着一张脸看着他们两。
　　“苏苏，你跟顾景煜聊得很开心？那要不要把你送给他当助理。”
　　苏苏听到林辉的话，瞬间就楞住了，立马跑了过去。
　　乖巧地站在一边。
　　“顾景煜，我还是要问你一句，你确定你真的考虑好了？要知道我们公司虽然算不上圈里面资源最好的公司，可我们敢说我们绝对是业界最良心的。你以后想找到像我们这样的公司，可是提着灯笼都找不到了，你要考虑好。”
　　林辉没有说错，原主之所以那么轻易的就签到这家公司，就是从顾丞嘴里听到了这家公司的一些风闻。
　　林辉所在的这家公司在业界里面特别有名，他们不会让手下的艺人去做一些出卖自己的事情，并且也没有拉皮条这种事情。
　　资源分布也十分的公平，有多大的实力就有多少的资源，就连刚刚签约的新人，只要有足够的能力都会安排试镜。
　　每一个和这家公司解约的人，都能做到双方谈的愉快的解约。
　　业界可以做到这一点的，除了主角之后开的工作室，也就这一家了。
　　“多谢林哥这段时间的照顾，我已经考虑好了。”
　　林辉听到顾景煜这么说，也没有再说什么了。
　　带着顾景煜流畅的办完了解约手续，等到下午的时候，顾景煜带着一堆的文件走出了经纪公司。
　　回到那间自己租的单间，过段时间这间单间，他也要搬出去了。
　　这个单间是公司租的，周围住的都是一些没有出道的艺人。
　　顾景煜从网上选中了一套精装修的一室一厅，并且和房东商量好了入住时间，收拾好东西就搬出去了。
　　……
　　“顾景煜同学，恭喜你通过了入学测试，成为我校的旁听生。请在七天内到达学校办理入学手续。并缴齐入学费用。”
　　顾景煜正在学习着系统的导演知识的时候，手机突然收到一条消息，打开一看正是他考的那所学院的入学通知。
　　按照他已经毕业的身份，肯定是不可能再去高考一遍，所以他选择了旁听生，并且还是国内一流的传媒大学的旁听生。
　　顾景煜以满分的成绩考入了这所学院。
　　……
　　到了学校，顾景煜怎么都没想到他上的第一堂课居然是顾丞亲自来上课。
　　看到他的一瞬间，顾景煜整个人微微一愣，并没有过去。
　　顾丞也看到了坐在后面代表着旁听生座位的顾景煜，心里满满的都是疑惑。
　　这臭小子怎么回事？不是说要做演员吗？怎么到这里来了？
　　心里虽然有很多疑问，可他脸上依旧非常的平淡，按照往常的计划上完整堂课之后，回到了办公室。
　　这时，顾景煜正要离开，手机忽然响了起来。
　　是一个陌生的号码。
　　刚刚接听：“臭小子，你这是怎么回事？你给我过来好好说清楚。”
　　说完就给挂了。
　　顾景煜轻叹一口气，这是什么缘分？
　　他认命地拿着教材，来到了顾丞办公室里面。
　　这是学校给他特意安排的私人办公室，整个学校也就只有那些知名的教授以及大拿有这种待遇。
　　不过想到顾丞的身份，心里就没有这么多疑惑了。
　　拿到办公室，顾丞已经怒气冲冲地坐在了座位上。还没等他开口，顾丞就忍不住了。
　　“顾景煜，你说你喜欢当演员，那你现在又是怎么回事？怎么又来上导演的课，还考上了旁听生。是不是觉得你爹很好玩，拿你爹开涮？”
　　顾丞…顾丞整个人都快要爆炸了，心里不断地念叨着。
　　这是亲生的，这是亲生的，这是亲生的！
　　“我能说我忽然发现我自己比较喜欢导演这个职业，所以才来这里上课的。”顾景煜小心翼翼地说。
　　听完，顾丞感觉他体内的洪荒之力控制不住了。
　　拿起旁边的棒球棍就要往他身上打，可刚拿起来，又心疼了，非常不自然的丢在一边。
　　“那你签约的公司怎么办？”
　　顾丞重新坐在位置上，喝了两口茶，感觉心里的怒气平复了一些。
　　“已经解约了，之后我会专心的学习做导演的知识。”
　　顾丞深深地吸了一口气。
　　“行吧，你先回去吧。”
　　他实在是不想看到这个臭小子了，如果他当初说他要当导演，顾丞至于说出那样的话吗？这臭小子至于一离开就是三年，三年没有打个电话给他这个老父亲吗？
　　儿子想要做导演，那他不就是最好的老师吗？而且和做演员不一样，导演没有那么多人看着，不会有那么多人起龌龊心思。
　　顾景煜偷偷摸摸地看了一下顾丞，发现并没有什么不舒服的样子。
　　心里却在想着，顾丞今年都50多岁了，是要让他预防一下老年疾病的时候了，毕竟这好歹还是这句身体的父亲。
　　顾景煜没有察觉到，本来他一心想要避开顾丞的心，在不知不觉间慢慢地关心起顾丞了。
　　感觉到顾丞情绪平稳了之后，顾景煜才打算离开。
　　顾景煜还没走到门口，就听到顾丞说：“既然你都不做演员了，那我当时说的话也不算数了。你什么时候回家？”

		娱乐圈里的炮灰18线7

　　再一次听到顾丞的话，顾景煜心情复杂了很多。
　　短短几天时间，再一次见到顾丞，这句身体的父亲，顾景煜居然说不出拒绝的话。
　　“过两天周末回去吧。”顾景煜留下一句话，急匆匆地离开了，仔细看脚步还有些踉跄。
　　顾丞看着顾景煜离开，等了一会儿从抽屉里拿出一张照片。
　　可以看出来这张照片已经拥有很多年的历史了，可依旧被保护的非常的细致。
　　他轻轻的把照片拿出来，看着照片里的一家三口，顾丞心情有些低落。
　　“翘翘，咱们儿子长大了，都已经是个帅小伙了，你要是还在该多好。”
　　翘翘离开的时候，顾丞有很多次都想陪着她一起走，可一看到还是个小团子的顾景煜，他的心就软了下来。
　　时间真是个好东西，过了几十年了，顾丞能感觉到当初那撕心裂肺的痛苦逐渐的被苦涩代替。
　　就在他回忆往事的时候，手机忽然响了起来。
　　顾丞小心翼翼地把照片放好，接了个电话离开了。
　　……
　　顾景煜回到出租屋，这里已经和刚刚来的时候大变样了，经过装修之后，变得十分的舒适。
　　这是一个一居室，客厅的角落，有一个开放式的书架，书架上原本是空的，顾景煜租了这个房子之后，整个书架都摆满了。
　　这时他正认真的看着《经典电影理论导论》，这是由外国的著名电影理论家写的书，主要是剖析经典时期的电影的理论和核心，属于每一个导演都会翻阅无数遍的一本书。
　　顾景煜从学校的图书馆里面借过来的，只不过需要花费一点的资金。
　　普通学生借书是不需要花钱的，可作为旁听生来说，学校不包住宿，还有很多开放给学生的地方都是需要交钱的。
　　可就算是这样，依然挡不住无数怀揣着梦想的人考进这所学校当旁听生。
　　顾景煜非常清楚一个职业从毫不了解到精通需要花费多少的精力，叫他确定好了方向之后，它就不停的朝着这个方向努力。
　　到了周末，顾景煜特意挑选了原主之前的衣服，来到了记忆力的小区。
　　原主离家出走之前，他和父亲除了两个人住在小区里面，偶尔会聘请钟点工打扫，以及一直照顾着他们俩的阿姨。
　　到了门口，刚刚想敲门，忽然想起来门口似乎有一把备用钥匙。
　　从角落的消防栓后面摸出了一把钥匙，顾景煜打开门，就看到阿姨正在厨房准备着午餐，顾丞则是在沙发上看着书，只识这书似乎有些不妥。
　　“回来啦？那就赶紧去洗手，马上就要吃饭了。”
　　顾丞语气并没有什么起伏，就像是平常的时候随便说的话一样。
　　忽略掉他手里拿反了的书，确实没什么不妥。
　　“咳，爸！你还有这个爱好。”顾景煜看着坐在沙发上，认真看着书的顾丞，小声的说道。
　　顾丞正感觉有点疑惑，就看到阿姨从厨房出来憋着笑看着他。
　　“先生，你为什么倒着看书？”
　　顾丞这才发现自己竟然把书给拿到了，假装不经意间把书给反回来，有些不好意思地说道：“我就是想试试，这是我剧里面的一个角色反正看情报，我就看看能不能看清楚。”
　　阿姨憋着笑，也不打算拆穿他。
　　“小顾回来了，赶紧去洗手吃饭，今天阿姨特地给你做了，你最喜欢吃的，也不知道，这些年你口味有没有变。”
　　谷/span醋溜白菜，西湖醋鱼，麻婆豆腐，酸辣土豆丝……
　　这一桌子菜，全部都是原主喜欢吃的，同时也是翘翘喜欢吃的。
　　原主生下来没多久就失去了母亲，可越长大容貌越像母亲，就连口味也差不多。
　　阿姨在这里呆了几十年了，她是看着原主长大的，已经把原主当成了儿子一样的疼。
　　顾景煜按照记忆里的路线，熟练的打开原本属于原主的房间。
　　里面是一个男孩子从小到大的照片，以及他所珍藏的所有东西。
　　看了之后，他没有进去，这个地方真真正正属于原主的，他没有办法让自己去破坏这里。
　　这时阿姨也过来了，笑呵呵地说道：“你看这，我每星期都会打扫，你什么时候回来住。”
　　顾丞也在后面偷偷摸摸地听着，顾景煜犹豫了一下。
　　“算了，我就不回来住了，不过有时间也会回来看您的。”
　　阿姨一脸失落，在后面偷偷摸摸地听着两个人对话的顾丞也垂下了头。
　　吃完饭之后，顾景煜正打算离开。
　　顾丞这个时候忍不住了：“顾景煜，你真的不打算回来住吗？我这个老头子都低头了，你还犟什么？我知道我当初说话有些不对，可我好歹一把屎一把尿把你拉扯大，你就听不出来，我当时说的话是气话吗？”
　　顾景煜：“……”
　　他心情有些复杂，难道他现在要跟顾丞说，我不知道怎么回答你，这句身体的主人已经死了，我只是占据这句身体的一缕孤魂。
　　可这要怎么说？
　　好在顾丞没有强留，顾景煜还是回到了他租的房子里。
　　这里面有一个角落堆放着原主所有的东西，本来这些东西他打算等到这句身体寿命快结束的时候，和这句身体一起成为骨灰。
　　犹豫了很久，顾景煜把这些东西收拾起来，然后再一次敲响了顾家大门。
　　这时，开门的是顾丞，他正打算去上课。
　　“我先带点东西回来，有时间我会回来住的。”
　　顾丞听了之后，脸上皱纹瞬间舒缓了一些。
　　“那你就先去收拾吧，我先去上课。”
　　说完就离开了，不知道是不是错觉，总感觉顾丞走路有些飘。
　　……
　　时间一天一天的过去，转眼间就过去了，半年时间。
　　顾景煜已经成为了班级的佼佼者，甚至说一些理论比知名的导演还更了解。
　　可这终究只是理论，这个职业需要的是大量的时间去去实践。
　　可这个实践，顾景煜现在还摸不着头脑。
　　他往几个剧组投了简历，想要去当导演的助理，现在就等待着这些剧组的回应。

		娱乐圈里的炮灰18线 8

　　而这个时候，男主甘熙已经从一个名不见经传的18线，在短短半年的时间，已经成功逆袭为二线。
　　并且拥有了1000多万的粉丝，上升的势头很猛，被业界很多人都看好。
　　最近刚刚接了一个很有前景的影片，预计播出的时候能给他带来不错的曝光量。
　　顾景煜投得简历同样也有男主这个剧组，不出所料，这些简历全都被退回来了。
　　想想也是，这些剧组无一不是大制作，怎么会无缘无故的就接受一份简历呢，还是应聘导演的助理。
　　他不是没有想过去应聘小成本制作剧组的助理，可他们现实就是压根就请不起，就算是免费工作，他们也不相信，会有这样的好事儿砸在他们头上。
　　就造成了，顾景煜这么一个导演班的优秀学生，居然连助理的工作都找不到。
　　也不知道顾丞哪里知道了顾景煜现在面临的情况，在吃饭的时候跟顾景煜说。
　　“听说你最近在应聘剧组的助理，你这样是应聘不上的，我最近新开了一部剧，正好是筹备阶段，你就跟在副导演身边学习吧。”
　　顾景煜刚想要拒绝，顾丞就拿着书直接回了卧室。
　　“我知道你想说什么，我又不是给你走后门，你的成绩完全可以胜任助理这个职位，你只要做好了就不算走后门。”
　　顾景煜无奈地摇摇头，这老头真固执，又有点可爱。
　　到了剧组里，顾景煜跟在副导演身边，副导演显然也认识顾景煜，看到他之后，熟念地打招呼。
　　“小顾呀，前段时间不是说去学表演了吗，怎么对导演感兴趣了？顾老头岂不是乐死了…”
　　顾景煜没有说话，只是在一旁随意的附和了两句。
　　白敬泉，是顾丞同班同学，两人拥有一样的爱好，在大学的时候分到了一个班，之后也是同样从事着导演的工作。
　　两人十分的熟悉，白敬泉年轻的时候还追求过翘翘，可惜人家不喜欢他。
　　“白叔叔！”
　　白敬泉拍了拍顾景煜肩膀：“好好学，白叔叔可不会给你开后门，学不好我可是会骂人的。”
　　像他们这种上了年纪的导演，没有一个不是手里拍了无数的片子，对于怎么样拍摄一部片子简直不要太熟悉。
　　而且像他们这样的人都非常乐意地把自己学的知识传授给别人，只要是愿意学的，他们都愿意教。
　　顾景煜跟在白敬泉身边学了很多东西，很多书里面理论不会教的东西都在剧组里面一点一滴的学会了。
　　顾景煜学得十分认真，白敬泉在后面也暗暗称奇。
　　偷偷摸摸的跟顾丞说：“我说这小顾天赋是真不错，能举一反三，挺适合做我们这一行的，并且还学过演戏，还能省一笔指导的钱。”
　　顾丞听了之后，嘴角不自觉地扬起。
　　一脸骄傲的说：“那可不，你也不看看它是谁的儿子。”
　　……
　　这一年时间里，顾景煜跟了不少的剧组，对于一些处理方法也十分的了解。
　　他现在正计划着组建自己的团队，打算自己导演一部片子。
　　他在这一年里认识了不少的人，说了他的想法之后，立马就有不少人来问他。
　　很快，顾景煜组建起了一只导演的团队，并且挑选好了想要拍的类型。
　　等到这些都准备好之后，顾景煜开始备案好要拍的类型，就大张旗鼓地开始选角。
　　这部电影的投资全都是顾景煜一个人出，所有的费用以及后期都是他一个人。
　　从他来到这个世界开始，顾景煜就开始做投资，并且凭借他惊人的计算能力，他很快就把手里的资产翻了好几番。
　　这几年一直都会陆陆续续地做长期的投资，别的不说，起码他手里的钱绝对是够这一次的拍摄。
　　顾景煜打算拍一部关于玄幻神话的电影，所以选角并不是那么重要。
　　众所周知，玄幻神话的电影最重要的就是后期，顾景煜完全可以做到这个世界顶尖的级别，甚至超出这个世界的范围也不是不行。
　　顾丞知道顾景煜选择这个片子之后，本来想反对的，可看到顾景煜做出来的短篇之后，瞬间没话说了。
　　那种身临其境的感觉，作为知名导演，他也看过无数的片子，只有在这个短篇里面才有这种感觉。
　　“你这是从什么地方找到的后期团队，正好你白叔叔手里有部片子，因为一直找不到后期，就没有打算开拍，你可以介绍给你白叔叔。”
　　顾景煜没说这个片子是自己做的：“行，那我把公司的联系人给白叔叔。”
　　顾丞忽然想到了什么，道：“你这样的后期要花不少钱吧，要不要我介绍几个投资人给你，这些人信誉还不错，不会像那些人一样，给你剧组塞人。”
　　那怕是不拍特效电影的顾丞，看到这样的特效都知道，这样的特效没有个三亿压根就下不来。
　　顾景煜还是一个刚刚初出茅庐的新人，能拿到投资就不错了，可这么大笔的投资，没有人会，相信一个新人。
　　“不用，我现在暂时不需要投资。谢谢爸！”
　　顾景煜说完，顾丞正想回什么，忽然他楞了一下。
　　自从离家出走之后，再次回到家里，顾景煜就再也没有这么亲昵的和他说过话了。
　　作为一个导演，他对人情绪的捕捉是十分敏锐的，顾景煜每次和他说话的时候神情都是淡淡的，始终都像是隔了一层似的。
　　他一直觉得儿子还在因为几年前的事情跟他产生的隔阂，只是他不知道该怎么说。
　　而今天，顾景煜和自己说话仿佛放开了什么束缚一样，就像是跟亲密的人谈话。
　　看到顾丞愣在原地，顾景煜奇怪的看着他：“你怎么了？”
　　“没什么！没什么！”一边摆手，一边偷偷地把眼角要泛出来的泪花给擦掉。
　　顾景煜之后把公司的联系方式给了白敬泉，他同样看了短篇之后，拉着顾景煜的手，非常的激动。
　　“顾侄，真的，谢谢你！我都不知道说什么了，这个恩情我记下了。”
　　看着白敬泉一脸激动的样子，以及那脸上显而易见的复杂，心里对这个片子有了猜测。

		娱乐圈里的炮灰18线

　　白敬泉激动的拉着顾景煜，力气更加大了。
　　“这部片子是我儿子写的，他最大的愿望是他的作品能拍成电影，可惜他再也见不到了。”
　　白敬泉说起这个的时候，脸上满满的哀伤。
　　他有一生有三个儿子，那时候，还没有实行计划生育，生下小儿子之后，就开始计划生育了。
　　小儿子是他最宠爱的孩子，可惜就是身体不太好，刚出生没多久就查出了先天性心脏病。
　　那时候，白敬泉还是一个籍籍无名的小导演，哪里能拿出那么多钱来替他治病，甚至说一直匹配心脏源，到死都没有匹配成功。
　　现在他成了大导演，手里也有钱了，可就在前两年，小儿子最终没有撑过去。
　　只能说世事弄人吧，好在小儿子临走之前十分的开心。
　　平时因为身体不好的原因，小儿子一直都是在家学习，直到有一天他很开心的跟白敬泉说。
　　“爸爸，我自己写了好多本书，有好多好多人喜欢我，还让我开签售会，只不过我去不了。”白敬泉亲眼目睹儿子从开心到难过的全过程。
　　他摸了摸小儿子的头，明明已经20多岁了，可依旧跟十几岁的孩子一样。
　　“等以后身体好了，爸爸亲自带你去开签售会，你记得第一个签名一定要给爸爸哦！”
　　“好啊，到时候我爸爸你就是我的头号粉丝。”
　　可没想到，最终还是没有等到儿子开签售会。
　　小儿子走之前的那段时间，白敬泉坐在他床边。
　　“爸爸，我听别人说你是特别厉害的大导演，拍了好多好多特别好看的电影，我希望爸爸你能把我这本书变成电影，我会在天堂看着爸爸的。”
　　看着被病痛折磨的小儿子，白敬泉含着泪水答应了。
　　看到白敬泉答应了之后，过了没多久，小儿子还是坚持不住了。
　　连手术台都没有上。
　　……
　　白敬泉回想起和儿子相处的点点滴滴，有些怀念，已经有好几年没有见过他了。
　　这本一直压在他手上的剧本，是他小儿子的小说改编的。
　　这是一个有关于山海经的科幻电影，场景十分的庞大，其中包括了山海经那些神兽的重现，以及想象中的神话世界。
　　这所有的一切需要的后期制作十分的艰难，至少他现在所接触的这些后期公司没有一个可以拍着胸口保证，做特效不会翻车，尤其是还要做到逼真，保证视觉效果的情况下。
　　本来以为这辈子都没有办法重现这个剧本，没想到顾景煜这个联系方式给他带来了新的希望。
　　尤其是看到这个短篇之后，白敬泉心里立马拍板，那怕是耗尽全部身家，他也邀请这个后期团队来制作。
　　“顾侄子，真的是太感谢你了，我真的没想到，现在的特效水平已经到这种地步了。我终于可以拍出最好的作品出来了。”
　　这是儿子的遗愿，他之所以一直把这本剧本压在手里，就是觉得他现在还不能拍出最好的状态，他不想让在天堂的儿子失望。
　　白敬泉一直在他耳边说了很多，从他小儿子刚刚出生，第一次尿床，到第一次学会走路。
　　叨叨絮絮，讲了好几个小时都没停，还有越讲越激动的趋势。
　　顾景煜只能在一旁听着，虽然不理解为什么他这么激动，可能是那玄之又玄的情感吧。
　　他有些疑惑，又有些不知所措！
　　本来以为他的心理疾病已经治好了，可现在他似乎又不太明白这种情感到底是什么。
　　看来得空出一段时间去见见心理医生了，早治疗早康复。
　　顾景煜在心里暗暗地想着。
　　……
　　顾景煜联系好团队之后，就开始了试镜。
　　这次的制作人和编剧以及这部小说的作者全都一起选角。
　　顾景煜始终认为，没有人可以比作者更加了解他笔下写出来的人物，所以他花重金请作者一起过来选演员。
　　没错，这本小说也是由网络小说改编而成，只不过这本小说的知名度不高，买下这本小说的版权只花了区区30多万。
　　里面的故事十分的新奇，是讲一个关于仙界的故事。
　　主角是一个从凡间意外成为仙人的男子，因为刚刚来到仙界，成为了一个微不足道的花农。
　　而女主角，这是由天地孕育成的天生灵物—幽雪莲。
　　身为花农的男主角在一次浇花的时候，意外地见到了一朵有同于其他花朵的莲花，一见到便心生喜爱。
　　每天休息的时间都呆在这朵花的旁边，有一天，莲花生了意识，便开始对这个每天在自己耳边叨叨絮絮的男人产生了好奇心。
　　时不时的关注他每天说的话，突然有一天，莲花化作了人形，被天上的一名真人见到之后，一见钟情。
　　便对她展开了强烈的追求，可这个时候莲花已经对花农有了好感，自然不可能给这位真人回应。
　　真人在经历了一次又一次的拒绝之后，再一次找莲花的时候，见到了一向对他十分冷漠的莲花一脸依赖的看着花农。
　　顿时心生嫉妒之心，心里的恶念不断地增长，最终终于向花农伸出了魔爪。
　　诬陷他勾结魔族，最终花农被贬为凡人，莲花则是成为了仙界的仙子。
　　哪怕是花农被贬为凡人，莲花还是没有接受真人。
　　而是再一次意外中，莲花偷偷地跑到了凡界，去寻找那个一直在他心中的花农。
　　找到他的时候，花农正好是洞房花烛，那天正是他的大喜之日。
　　见到心心念念的花农居然娶了一个反正为妻，莲花心里十分的伤心，可她没有去破坏他的感情，而是一直在默默的守护着他。
　　知道他和他的妻子双双离世，莲花再去寻找了他的下一世。
　　本来以为，这一世她能和花农再续前缘。
　　可是她忽略了一件事，哪怕是天上一天凡间一年，等到花农结束这一世的时候，天上已经过去了一个多月。
　　莲花仙子的消失最终还是赢得了一些人的注意，其中就有那个追求她的真人！
　　一番调查之下，真人最终知道了莲花去了凡间。

		娱乐圈里的炮灰18线10

　　真人下凡之后，莲花已经和花农相爱了。
　　立马上界禀报天帝，连花被天地捉拿回天界，永世不得下凡。
　　华农守着一段快乐又虚无的记忆，一直到死去的都没有再见过莲花。
　　故事就到这里结尾了。
　　这是一个充满着玄幻神话的国风电影，对特效要求十分的高。
　　其中主要的剧情都在仙界，要做的特效非常的精致，一旦有什么粗制滥造的地方，非常容易出戏。
　　尤其是精致恢弘的天宫，以及各式各样的神兽，那种一出现就会给人视觉震撼以及心理震撼的感觉，每一祯都是成千上万的金钱在烧。
　　之所以这本书的版权卖得这么便宜，就是到现在为止国内还有没有人可以做出这种感觉的特效。
　　作者一开始听到有人买他的版权的时候，并没有很开心。
　　他很清楚，他这本小说所涉及到的场面做出来花费的钱都是以亿计算，而他的版权又便宜，能看得上的都是一些没有钱的小剧组。
　　他已经做好了整部片子被魔改或者是乱拍的心理准备，他就是一个小小的作者，除了住宿和床基本上所有的版权都不在他手上，这本小说30万的版权费，他能拿到手的不到10万。
　　可没想到导演联系他的时候，居然给他那么大一个惊喜。
　　尤其是他展现出来的特效团队，完全可以复刻他梳理那些恢弘的场景，以及只是在他想象中出现的那些神兽。
　　“风行，你在想什么？你说今天试镜会有多少人过来？”制片人在一旁忧心忡忡的。
　　他们给不少的人都发了试镜邀请，还有一个最近风头很大的新演员甘熙，但是他觉得以他们这个剧组没有任何名气的情况，压根就没有多少人会来。
　　风行就是这本小说的作者，这时正在他们新租的工作室讨论剧情，和编辑正在讨论该怎么样编写。
　　……
　　甘熙经纪人拿着一叠的剧本过来。
　　“这是最近几天收到的剧组的邀约，有两个是偶像片，还有一个是玄幻神话电影，不过听说没有什么名气，拿过来是因为他邀请你做男主角，可以考虑一下。”
　　甘熙翻看着两本偶像剧的剧本，至于那个科幻电影，他看都没去看。
　　在他的记忆，至少在20年内，国内的特效电影都没有太大的出路。
　　可翻了很久，这两本偶像剧一本是邀请他做男二，一本是男主。
　　可这剧情一看十分的脑残，他简直都想拿着这个剧本拍到导演的头上。
　　这样的剧情有谁会喜欢，还当现在是几年前的霸总横行的年代吗？
　　这两本剧本的剧情大差不差，都是那种你爱我我不爱你，我爱你我却要离开你。还夹杂着古早霸总剧里的失忆替身剧情。
　　他按了按自己的眉心：“以后这种剧本就不要拿到我面前了，这样的剧情拍了反而拉低口碑。”
　　甘熙经纪人无可奈何地摇了摇头，他也知道这种剧情非常脑残，可所有的要约中也就这几个能拿得出手。
　　甘熙出圈的角色就是偶像剧，可国内的偶像剧参差不全，更多的都是这种小成本偶像剧。
　　全都靠一些很火的演员的粉丝带着，像这本邀请甘熙当男二的剧本，男主就是一个毫无演技客流量十分庞大的男团冠军。
　　在这个流量为主的时代，如果你没有一定的知名度，那就只能屈服于流量。
　　甘熙有些烦躁地拿起一开始被他pass的科幻剧本。
　　一拿起来心里忽然有一种玄而又玄的感觉，拼命的让他选择这个剧本。
　　他拿起这个剧本看了一下，只有一小段的剧情，可这一小段的剧情所要表现出来的场景后期制作十分困难。
　　“这个剧本是个小剧组发过来的，我其实不太建议你去接，还不如这本偶像剧，至少没有科幻剧那么翻车严重。”
　　经纪人看到甘熙拿着科幻剧的剧本，摇了摇头，表示不太赞同。
　　甘熙刚要把剧本放下，可心里的那种感觉又来了。
　　一次可以忽略，可再次有这种感觉，甘熙不得不重视。
　　“这个剧本的试镜在什么时候？”
　　甘熙抬起头问道。
　　经纪人被他吓了一跳，有些意外的说：“你还真打算去这个剧组？不是我没有提醒你，现在你的流量虽然还算不错，可一旦这部剧崩了，那你那些网上的黑子可不会那么轻易的就放过你。”
　　甘熙抓着剧本，有些犹豫。
　　他重新回到年轻的时候，拥有精湛的演技，只要好好的演戏总有一天他能火遍全国，有必要为了这么一个剧本冒险吗？
　　有些犹豫，可内心的那种感觉不是骗人，仿佛一旦放弃了这本剧本将会失去什么。
　　“就这个了吧！”甘熙下了很大的决定，拿着这个剧本递给经纪人。
　　“行，既然你考虑好了那就过两天去试镜，我会安排助理带你去的。”
　　……
　　顾景煜这边收到了来自男主的回信，说明了他两天之后会过来试镜。
　　对男主的演技他还是非常的认可，好歹磨练了几十年，肯定比一些新人会好很多。
　　时间很快就过去了，转眼就到了试镜的时候。
　　男主被安排在下午，上午的时候都是一些配角，还有最重要的女主。
　　作者，编辑，制片人，以及顾景煜这个导演，一起坐在位置上，周围还有一个专业的相机模拟拍摄时候的机位。
　　毕竟不是正式拍摄，所以也没有摆太大的架子。
　　女主在上午很快就定了，是一个在网上刚刚出穿的校花，而且还是科班出身。
　　顾景煜注意了一下，女主是和这句身体来自同一个学校，只不过顾景煜已经毕业了，女主现在才大二。
　　凭借着那张出淤泥而不染的脸，在网上吸引了一大批的粉丝。
　　也就是她这张脸实在是太符合这部剧里面女主的设定，所以才破例给她发了试镜邀请。
　　没想到，才大二她的演技就还不错，至少他这张脸完全符合原著，加上能看得上眼的演技，就这么成功地被选中了。
　　至于下午男主的试镜，顾景煜这时正在和制片人三人商量。
　　毕竟男主有很多隐线，对演技的要求比女主更大。

		娱乐圈里的炮灰18线 11

　　甘熙到了试镜的地方，见到不少新人，大部分都是不认识的。
　　心里瞬间凉了一半，这种大制作的电影居然采用的基本上都是新人，就表示这电影本身就没有多少投资，只能压缩演员的成本。
　　心里有些后悔，自己干嘛这么冲动，多考虑一下不行吗。
　　要是这部电影崩了，以后他在电影圈里的口碑就会一直受这部影片的影响，除非以后有十分出名的电影，否则一部烂片就会伴随一生。
　　甘熙坐在等待的区域，看着来来往往的人群，希望能见到一两个熟悉的面孔。
　　哪怕是他重生一次，这些人在以后也没有任何的知名度，一群糊咖，看起来十分简陋的剧组，有些怀疑，这确定是一部特效片剧组？
　　随着时间一点一点的过去，甘熙心里无数次的想要离开，可内心一直有个声音告诉他，不能走，走了就会失去什么。
　　甘熙最终还是留到了是近的时候。
　　“96号甘熙，准备一下马上就到你了！”
　　甘熙听到自己的名字，咯噔一下，整理了一下思绪就进去了。
　　进去的同时看到坐在位置上的几个人，瞬间被一个人吸引了所有的视线。
　　是他！
　　甘熙看到顾景煜的时候特别惊讶，如果他记忆没有出错的话，这个人在未来是Superstar，是那种普通人可望而不可及的人物。
　　此时一个未来即将站在娱乐圈顶峰的男人，正坐在蹩脚的座位上，看起来有些可笑。
　　就在甘熙楞神的时候，副导演已经结束了上一个试镜。
　　看着正在楞神的甘熙，大叫道：“那位过来面试男主角的演员，请马上过来。”
　　甘熙赶紧过去，把心里的情绪压下来，认真的对待这一次试镜。
　　哪怕是一个很小的剧组，甘熙她这两天的时间把拿过来的剧本仔仔细细的看了好几遍，认真的对里面的角色的扮演自己照的镜子演了好几遍。
　　这是他从上辈子一直留下来的习惯，上一辈子他实在是太糊了，每一次试镜他都要做无数的准备，否则就很容易被刷下去。
　　这辈子反而比上辈子要幸运的很多，除了演技的提升以及对后面发展的预知，可以轻易的去面试那些会火的角色。
　　“甘熙，请你表演一下花农在凡间和莲花分别的场景”顾景煜看着甘熙认真的样子，对这个主角倒是有些好感了。
　　毕竟认真的人总是令人感到舒服。
　　甘熙一愣，没想到顾景煜会给出这一幕，他看完整个粗略的剧本，整部剧最难表现的就是这最后一段。
　　花农亲眼看到莲花的离开，知道莲花可能再也回不来，可心里依旧期盼着，还有着希望。
　　那种绝望中怀揣着希望的眼神，对演技要求非常大。
　　“能给我几分钟吗，我想酝酿一下情绪。”甘熙对着顾景煜说。
　　顾景煜当然同意，他说出这一幕的时候，其实是想考验一下甘熙的演技。
　　连这具身体原主都承认的演技，以及最后走向娱乐圈巅峰的影帝到底是剧情造就的，还是它本身就有这样的实力。
　　过了好一会儿，包括作者几个人，都能明显的感觉到甘熙给人的感觉变了，他现在就像是剧情里面失去所爱的花农。
　　此时的他没有身为神的记忆，有的只是他在这辈子和莲花相知相守而后分开的痛苦。
　　作者睁大的眼睛看着甘熙，有些不敢置信。
　　谷/span其实一开始的时候，甘熙在作者眼里并不太符合花农的形象，可现在一看，甘熙简直就像是从书里走出来的人一样。
　　或者死死的抓着旁边的编辑，一边说：“花农，真的是他！就像是从书里面走出来一样。”
　　身为作者，看到自己写的书被拍成电影内心其实并不是想象中的那么兴奋，内心还是会有隐隐的担心，毕竟现实和想象是有区别的。
　　所有人都静静的看着甘熙表演。
　　这时，甘熙默默的看着天上，一动不动。
　　仿佛凭空出现的天兵带走了莲花，他悲拗的看着莲花离开的背影，自己却被禁锢在了原地。
　　直到，他的身体微微颤抖，原来是真人给他施加的定身咒失去了效果。
　　盲目地看着周围，空空如也，他的妻子不见了。
　　他呆呆地，仿佛世界都灰暗了。
　　直到过了很久很久，仿佛就像是石雕一样。
　　一直到这个场景结束了，作为人都一动不动的，不敢去打扰正坐在中间的甘熙。
　　直到顾景煜拍了一下桌子，大家才如梦初醒。
　　而甘熙依旧沉浸在自己的世界，他入戏了，他现在完全的体会了花农失去妻子的那种绝望的感觉，以及盼望妻子能够回来的虚假的希望。
　　周围人你看我我看你，他们都是新手，第一次遇上入戏的人。
　　顾景煜站起来走到甘熙身边，在他肩膀上拍了一下。
　　“甘熙，这部戏的男主角是你了，过两天就进组。”
　　甘熙下意识地打了个寒颤，沉浸在花农的情绪中无法自拔的他仿佛感受到了野兽的注视，一下子就清醒过来。
　　然后就看到自己曾经的偶像，现在的导演，正站在自己旁边，拍了拍自己。
　　顾不得激动，心里在想他说了啥来着？
　　知道后面助理告诉他，他已经成功的路上了这部剧的男主角。
　　知道之后，心里也不知道是什么滋味，总之很复杂。
　　毕竟谁也想不到，自己未来的偶像，现在居然成了自己的导演。
　　不过记忆里，好像顾景煜并没有当导演的经历，这是为什么呢？
　　剩下的配角，花了整整两天的时间全部试镜通过，并且签订了合同。
　　其中有几个配角因为其他剧组的邀约，打算反悔之外，也没有发生太大的事情。
　　顾景煜这次挑战的玄幻神话片，在电影市场里面属于独一份。
　　这个具有华国特色的片子，业内很多人知道之后，十分不看好。
　　毕竟且不说特效，华国的神话有着浓厚的华国特色，哪怕是做好了真正看的人也不多，没有出口的意义。
　　众人觉得，这电影也就只能忽悠些国内的市场。

		娱乐圈里的炮灰18线 12

　　甘熙就连回去的时候也是有些恍然，自己就这么试镜成功了？为什么导演会是偶像？
　　两个问题在耳边不断的循环着，让他回来的时候居然没有发现办公室里自家经纪人正一脸奇怪的看着他。
　　询问陪他一起去试镜的助理：“甘熙这是怎么回事？怎么回来的时候呆呆的？”
　　助理把刚刚发生的事情说了一遍，经纪人听到之后也傻了。
　　只知道甘熙演技不错，可没想到居然能到达入戏的程度，这可是进娱乐圈好几年的前辈都很难到达的一种状态。
　　看着甘熙，也不计较他回来的时候为什么呆呆的了。
　　只要培养好，以后他就是自己的摇钱树。
　　等到甘熙反应过来的时候，经纪人一脸和蔼的看着自己，看的甘熙浑身发麻。
　　“怎么回事？你干什么这样看着我？”甘熙下意识的说了一句。
　　该不会自己找的这个经纪人有什么特殊的癖好？
　　可未来几十年也没听说过呀，他好歹也成了金牌经纪人，对自己应该没什么兴趣吧。
　　甘熙自顾自地想，难道自己年纪太大了跟不上年轻人的节奏了？
　　经纪人不知道甘熙脑子里想的那些东西：“甘熙呀，我听说了你在剧组的表现。你要是实在不想待在这个剧组，咱们就不签合同了，我给你找个其他资源怎么样？”
　　实话说，经纪人知道甘熙潜力之后，就不太想他签约这个小破剧组，毕竟以后这可是自己的摇钱树，应该好好呵护。
　　甘熙赶紧拒绝了。
　　且不说自己心里那股一直提醒着自己的声音，就导演是自己上辈子粉了20多年的偶像，他就不可能拒绝这个合同。
　　……
　　顾景煜这边已经确定好拍摄的时间，男女主都调好了档期，其实主要就是甘熙，女主压根就没什么的事。
　　他选择了一个大型电影片拍摄地，这里有很大一块地方专门用来拍摄电影。
　　临时搭建各种各样的场景，说要花的道具经过了一段时间准备，已经基本上就位了。
　　万事俱备只等开拍！
　　开拍之前，顾丞和白敬泉两人表示，要不要去给他撑场面。
　　作为国际名导的两人，一起去的话这面子可不是一般的大。
　　那些本来就有些浮躁的配角至少不敢乱说些什么。
　　可是顾景煜最终还是拒绝了，他对自己的知识非常自信，毕竟学了半年时间，对于怎样做一位导演，以及各种突发事件的处理，已经可以做到炉火纯青。
　　安排好住宿，和后勤工作人员检查好周围的设施，紧张的拍摄就开始了。
　　甘熙到了之后第一眼是不相信，你见过住五星级酒店的剧组吗？你见过第一天吃饭的时候就在五星级酒店点了一大桌子的菜的吗？
　　目测这一桌子菜还不便宜，至少一桌也要个五六千，是普通人两个月的工资了。
　　就那传说中贵的要死的澳龙，以及帝王蟹这种，基本上每一桌都有。
　　主角和配角加起来总共一百多个人，再加上工作人员足足百了七桌，每个人都吃的饱饱的。
　　就连一向对自己身材十分在意的女演员，今天都敞开肚子吃了。
　　给他个惊讶也不是这一点，第二天开拍的时候，按照寻常剧组的程序，是要有导演敬香，保佑剧组平平安安，顺顺利利的拍摄完。
　　顾景煜压根就不信这一套，直接就布置好场景，立马进入了拍摄状态。
　　而他的那些伙伴们都是年轻人，大家都不信这一套，也没觉得什么不同。
　　甘熙这个从未来回到现在的人，有那么一瞬间觉得自己跟不上年轻人的脚步了。
　　因为甘熙是男主的原因，他的戏份比较多，而且大多都是在劳作，只是照顾的对象就是一片空白。
　　仙界的花最后都是靠后期加上去，依靠的特效营造出仙气飘飘的感觉。
　　很多时候所有的演员都是没有实物，依照着自己的想象表演，难免会有很多次的错误。
　　结束了一中午的拍摄，甘熙从助理手里领了一盒盒饭，习惯性的打开。
　　看到盒饭的同时，甘熙听到了周围传来的惊呼的声音。
　　以为发生了什么事情，转眼看到自己盒饭，这个丰盛程度，这还是盒饭吗？
　　龙井虾仁，凉拌鸡胸肉，还有一块儿芝士焗澳龙，旁边助理还拿着一个用罐子装着的汤，打开一看，云南菌菇汤。
　　如果没看错的话，里面有好几种菌子非常昂贵，甘熙没重生前跟着那些主角一起出门应酬的时候，吃过相同的汤，一碗要好几百块钱。
　　看看周围，似乎还有不同，男生的是菌菇汤，女生是特别适合女生喝的木瓜炖雪哈。
　　甘熙再一次刷新了对盒饭的看法，这个剧组的盒饭难道这么豪无人性？
　　这是盒饭？这简直就是可以吃的黄金吧！
　　本来以为就这一两天才是这样，一直到拍摄进度过半，甘熙每天都能尝到不一样的盒饭，每一样都是壕无人性。
　　并且这个剧组还特别的细心，因为演员不能发胖，所以准备的都是一些低脂低卡的食物，哪怕这么丰盛的饮食下，剧组的人也没几个胖了。
　　甘熙不得不感叹，这个剧组是他两辈子遇上的最壕无人性，最令人舒服的剧组。
　　尤其是剧组的工作人员每一个都非常的负责认真，对于画面精益求精。
　　虽然有的时候要重新拍很多遍，可看到导演以及制片人一群人认真的看着视频的时候，都在怀疑自己是不是哪里没做好。
　　甘熙最大的震撼是顾景煜，他简直就像是个超人一样，无论发生什么事情都能很快地处理好。
　　似乎只要有什么不明白的地方，或者说有什么事情解决不了，呼叫一句导演，立马就迎刃而解。
　　还记得当时有一个演员为了减肥，故意不吃饭，拍着拍着，突然就倒下了。
　　周围的人都慌了，请来的医护人员这时正好在外面，找都找不到。
　　顾景煜忽然就冲了过来，看了一下情况，直接说低血糖，从后勤处那里领了一杯红糖水，让同行的女演员喂了下去。
　　等救护车来的时候，这名晕倒的女演员已经缓过来了，只是还有些虚弱。
　　每天都会发生各种各样的小事，有一些他们解决不了的，顾景煜都会很容易地解决。
　　整个剧组的工作人员加演员看到顾景煜，心里都安心了不少。

		娱乐圈里的炮灰18线13

　　有的时候，甘熙会惊叹于剧组的豪气，可有的时候又觉得，这真的是个名副其实的小剧组。
　　除了饮食上十分豪华之外，甘熙最不解的就是，拍摄场景上的粗糙。
　　平时的时候，有一些临时搭建的场景来不及，本来以为会先搭建场景，可顾景煜这个导演居然说。
　　“算了就这样吧，之后的后期再补，先拍！”
　　甘熙：“……”
　　他这是听到了什么虎狼之词？人家都是能省特效则省，为什么他们家这个导演有些不一样。
　　除了这个之外，拍摄的进度十分的喜人，本来以为能在剧组呆个三四个月，才一个多月，剧情已经拍摄了将近一半了。
　　说实在话，这是甘熙呆得最舒服的剧组，没有所谓的咖位竞争，也没有为了要多争取一两个镜头把剧组变成宫斗剧。
　　整个剧组开会最大的就是甘熙，也没有收到多特别的优待。
　　顾景煜拍摄精益求精，大家都很认真，平时拍摄完之后，偶尔也会聚在一起讨论一下。
　　这样的氛围，在整个娱乐圈基本上就这么一家。
　　想到拍摄结束之后大家都要分道扬镳，甘熙居然还有点舍不得。
　　这时女主角过来：“甘熙，导演说你有一个镜头有些瑕疵，叫你过去补！”
　　甘熙听到她的叫声，甘熙把手里的盒饭放到桌子边，让助理先去温着。
　　顾景煜正在看着今天上午的拍摄结果，甘熙过来的时候看了他一眼。
　　甘熙看到顾景煜还在复盘上午的镜头，在旁边拿着剧本看，上午有一幕的情绪表达有点问题。
　　顾景煜看完上午拍摄的镜头之后，皱着眉头让甘熙过来看。
　　“你看这一段，你的情绪表达上有些奇怪，你和妻子相处的太过格式化。”
　　这一段是甘熙饰演的花农被贬下凡间，莲花再次遇见他的时候，他已经娶了妻子，并且和妻子琴瑟和鸣，十分恩爱。
　　莲花也没有来打扰他们，只是在后面默默的看着他，直到他老去也没有出现在他面前。
　　此时的花农是属于那种老夫老妻的状态，可甘熙表现出来的感觉不对，尤其是和妻子互动的时候，总有一种生疏的感觉。
　　顾景煜在其他世界的时候，见过这种平凡夫妻，相处得十分温馨自然，可显然甘熙没有达到这种状态。
　　作为一个精益求精的导演，顾景煜总觉得甘熙有些放不开，他可以做到更好。
　　甘熙看了一遍自己演的，确实演的时候他太过注意眼神的变化，这样格式化的操作就显得有些刻意，和另外一个演员没有任何的和谐感。
　　“顾导演，这段是我从昨天晚上就开始找感觉了，可总找不到那个点，就算是现在再次拍摄，我估计也拍不出来。”甘熙来来回回看了好几遍，对自己出现的问题了然于胸。
　　顾景煜沉思了一会儿：“那这段戏先推后几天拍，这两天给你放个假，你去找找感觉，回来的时候再拍这段。要是不行的话，那这段剧情就改了。”
　　甘熙紧握着拳头，心里有些难受。
　　这是他重生回来第一次遇上这样的情况，从前拍摄的时候导演都说他演技好，他也非常的自傲，他的演技不说傲视全娱乐圈，至少在娱乐圈里也属于顶尖的了。
　　没想到在这个剧组，自己居然也会有失误的时候，心里的那点傲气，以及之前产生的自大，一下子消失殆尽。
　　他现在还有进步的空间，以后总会有自己琢磨不到的地方，还是要多学习。
　　谷/span甘熙抓着拳头暗暗的想：以后我要多学习，不能让偶像看不起！
　　顾景煜突然打了个喷嚏，心里在想着谁在念叨自己，转眼就去做别的事情了。
　　这两天的时间，顾景煜把其他配角的戏挪到了现在。
　　现在剧组所有的花销都是由顾景煜自己投资产生的收益，就连最花钱的后期也是由顾景煜独自完成，所以金钱上十分富裕。
　　这天拍完之后，顾景煜不然让工作人员全都留下。
　　众人你看我我看你，完全不知道导演有什么事。
　　“这几天拍摄都辛苦了，明天集体放假，有我请客请大家去新开的温泉店泡温泉。”
　　这句话一落，周围人瞬间安静了下来。
　　what？？
　　导演没有说错吧，现在可还在拍摄，怎么突然就说要请他们去泡温泉？
　　不过有的休息，大家也欢呼起来！
　　至于为什么，顾景煜敏锐的发现最近大家拍摄都有些疲惫，拍出来的片子质量都不太好，工作效率十分低下。
　　想问一下应该是这段时间太累了，精神上的疲惫就导致了拍出来的片子达不到他预期的效果。
　　正好有天出去的时候看到了顾丞朋友圈里去泡温泉的照片，就想着带着工作人员和演员一起去放松一下。
　　自己也约好了心理医生，积极的接受治疗。
　　甘熙回来之后，本来打算好好的拍摄，这几天他专门去旁边的一个村子里拜访了好几位夫妻，终于找到了感觉。
　　可以回来就通知第二天去泡温泉，整个人都楞了一下。
　　有些不理解，毕竟这个场地以及所有的道具每一天都在花钱，可顾景煜整个剧组看起来都不怎么正规，后期特效要花的钱还是大头。
　　所以不应该是紧赶慢赶先把剧情拍了吗？
　　带着不解，跟着副导演他们去了新开的温泉店。
　　来到温泉店的时候，甘熙又一次震惊到了。
　　这个温泉店在业内很有名，尤其是这里的技师，按摩更是一绝，再说这里的日料，简直在整个国内都是一等一的。
　　当然价格也是十分美丽，甘熙有些怀疑自家偶像该不会是哪里来的地主家的傻儿子？？
　　败家一绝呀！
　　而我们顾·地主家傻儿子·大款·景煜，此时正在前往去心理诊所的路上。
　　这是国内非常有名的心理诊所，除了收费贵之外，这里的隐私性也非常的不错，心理医生也是国内外非常著名的。
　　顾景煜到的时候，门口有人过来接待，带他到了一个封闭的房间里，路上没有遇见一个人。
　　看来隐私这一块儿确实做得不错！

		娱乐圈里的炮灰18线14

　　顾景煜见到了一位年龄颇大的男性医生，看起来非常的平凡，在门口的时候还闻到缕缕的茶香，进来就看到正在沏茶的心理医生。
　　“你好！”顾景煜率先打招呼，引领他的人在他进门之后就离开了。
　　心理医生一副请坐的手势，顾景煜坐到了他的面前。
　　“顾先生，你可以叫我杨医生，或者也可以叫我的名字杨彬。”
　　杨彬是一名非常专业的心理医生，经过他手治愈的病人不计其数。
　　本人也非常喜欢喝茶，每一次遇见新的病人的时候，都会请病人喝茶，在不知不觉间就进入了病人的内心。
　　顾景煜坐在杨彬面前，十分的冷淡。
　　并没有对他所表现出来的平静就放松警惕。
　　杨彬也是第一次遇见防备心这么重的客人，一般主动见心理医生的病人，心里都是期待能够被治愈，很轻易就能进入病人的内心。
　　可顾景煜给他的感觉就是十分的防备，防备着这世界上的一切。
　　“顾先生，可以把你的情况说一下……”
　　顾景煜把自己身上大概的情况整理一下，发能说的都说了出来。
　　一边说着，杨彬眉头紧紧的皱了起来。
　　“按照顾先生你的说法，我觉得你保持现状就好，可以感觉得到，从你叙述的情况来说，你的情况已经逐渐的好转，最起码可以感受得到情感了。”杨彬第一次遇上这么棘手的问题。
　　情感交流障碍症，这种情况是他这么多年遇见的第二起，至于第一起，病人已经对生活失去了希望，自杀了。
　　顾景煜这种情况是他遇见的第二起，并且他本人也十分配合的积极治疗，可以从他的叙述中得知，情况已经逐渐的好转。
　　“经过顾先生的叙述，我觉得你现在这个职业非常适合你，可以感受到不同的情绪，并且你也十分的积极配合。所以我建议，顾先生保持现状就行了，不要太过的钻牛角尖。”杨彬说话的时候非常的平和，让人听得非常舒服。
　　也不知道是不是心理医生都有这样的能力，顾景煜经历过好几个现代世界，见过不少心理医生，每一个都给他一种非常平和的感觉。
　　顾景煜在这间茶室呆了整整一个上午，两个人也没有聊什么，就是普通的说一些闲话。
　　时间就过得非常快，两人回过神来，都是一愣。
　　顾景煜已经很久没有能和他这么静静的坐在一旁说一些闲话的人了，上一次还是在修仙世界的师傅。
　　杨彬也是，自从他当了心理医生，虽然治愈了无数的病人，可每一个来找他的都带着目的过来，自然不能做到毫无芥蒂的聊天。
　　就连杨彬的那些朋友，知道他是心理医生之后，也不知道从哪里知道的传言，觉得心理医生可以轻易地看清别人的内心，大家都躲着他。
　　或者是见到他之后，也是不敢说什么话。
　　时间一长，杨彬也就不怎么喜欢和那些人相处了。
　　两人交换了联系方式，顾景煜回到了住的地方。
　　这时他已经离开了租的一室一厅，在一个安保十分不错的小区买了一个小别墅。
　　别墅距离顾丞住的那个小区非常近，大概就步行5分钟的样子。
　　回到自己的空间，顾景煜整个人才轻松了不少。
　　杨彬真的是一个非常厉害的心理医生，居然可以发现顾景煜对整个世界都充满着非常强的防备心。
　　顾景煜原本的世界是一个礼教崩坏，靠拳头说话的世界，这里的人信奉暴力，喜欢战争，想要活下去只有靠拳头，要么就只能跪着舔别人的鞋底生活。
　　活着的每一天都防备着所有人，防着突然有一天从背后出来一个人直接杀了你。
　　谷/span顾景煜就是在这个世界生活了20多年，并且活得很好，在他那个世界成为了人人忌惮的存在。
　　可他觉得非常的无趣，所有的一切都很无趣，所有的人都无趣。
　　直到顾景煜用匕首刺穿了心脏之后，来到了一个他从来没有见过的世界，并且还开通了直播间。
　　经历了与他那个世界完全不一样的精彩，本来想死的心，逐渐的就放弃了死亡。
　　他现在的状态已经比之前要好很多了，从什么时候开始的呢？
　　顾景煜坐在沙发上，回忆着之前的世界。
　　似乎是从苏杭玉开始的，第一次遇见这样的女性。
　　那种无私的爱，还有那掩饰不住的关心，震撼住了顾景煜，别打开了他的内心。
　　别看他当时不承认，其实心里对苏杭玉开始有了感情。
　　再后来，遇见了很多人，也见识了和平世界，养了个小徒弟，也当过别人的徒弟…
　　顾景煜抿着的嘴角微微向上的一些弧度，看起来十分的惊艳。
　　如果有人在旁边，可能会看呆住…
　　从吧台上拿了一瓶红酒，这是装修的时候，顾丞买的，也不知道花了多少钱，顾景煜之前尝过一点，味道还不错。
　　坐在观景台上的吊蓝上，静静的品尝着这一刻的安静，脸上是前所未有的安宁。
　　……
　　第二天，顾景煜早早的回到了剧组，看到了斗志昂扬的工作人员，和前两天相比，精神状态好了不少。
　　见到顾景煜的时候，大家纷纷打招呼。
　　开始了一天的拍摄，今天主要是甘熙前几天拍摄不太好的那一段。
　　没想到今天甘熙状态十分不错，之前拍的不怎么好的片段，居然两次就过了。
　　本来打算陪着甘熙加班的工作人员大家都欢呼起来，甘熙也受他们的感染，十分开心的笑了起来。
　　他想，这个剧组真的是他遇见的最舒服的剧组，哪怕是以后估计也遇不上了。
　　拍摄完成今天的任务之后，顾景煜就宣布了下班。
　　正准备离开，甘熙忽然堵在他的面前，一副想说什么的样子。
　　顾景煜疑问的看着甘熙：“什么事？”
　　冷冷淡淡的话语，甘熙刚刚雄起的信心忽然就蔫儿了。
　　“就是…那个….”
　　甘熙说话结结巴巴的，看起来一点都不像是在那镜头面前表现得游刃有余的男主。
　　顾景煜皱着眉头，正想说些什么。
　　不然就听到甘熙十分大声地说。
　　“能不能给我一个签名！”

		娱乐圈里的炮灰18线15

　　瞬间，周围都安静下来了。
　　甘熙这个操作，所以我准备收拾东西下班的工作人员，直勾勾的盯着他们两。
　　看到周围的眼神，甘熙直接破罐子破摔，从怀里拿出一张明信片：“顾导演，我是你的小迷弟，能给我签个名吗？”
　　顾景煜：“……”
　　what？？
　　这是什么事？
　　顾景煜拿起笔在明信片上签了字，甘熙拿到之后小心翼翼地放在怀里。
　　看出来了，这个主角有点……
　　顾景煜正想说什么，甘熙已经拿着明信片跑了。
　　第二天拍摄的时候，甘熙仿佛什么都没有发生，就连旁边工作人员看他奇怪的眼神他也熟视无睹。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！！
　　……
　　拍摄很快就结束了，本来应该用三四个月拍摄的片子，只用了短短两个多月，居然就完成了。
　　拍好之后，所有的剧情都要进入后期制作的环节，而后期只有顾景煜一个人完成。
　　只有他，才能做出超越这个世界的特效画面。
　　结束的时候，自然也会有杀青宴，依旧是壕无人性，大家都已经麻木了。
　　你见过吃了这么多还不胖的剧组吗？你见过剧组的盒饭居然比营养师配比的还更均衡吗？你见过一个盒饭有那么多名贵食材吗？
　　这两个月他们都见识过了，并且已经逐渐的麻木了。
　　难得，杀青宴上竟然有了酒，这是副导演安排的。
　　之前是因为吃完饭就要拍摄，而现在吃完之后大家也没什么事，完全可以喝酒。
　　毕竟说实在话，整个剧组都是新人加糊咖，最出名的就只有甘熙一个人。
　　虽然他们对自己的演技很有信心，可也改变不了这就是一个小剧组，比起他们这两个月吃的费用，那天价的后期费，大家心里都不太抱有希望。
　　甚至不知道这个影片最后还会不会上映，要是连电影院都上不去，他们心里其实也不意外。
　　大家都有些惆怅的看着剧组，有一些已经在拍戏的人眼睛里充满了不舍。
　　这么好的剧组，以后不一定能遇上了。
　　结束之后，大家互相搀扶着，回到了预定的酒店。
　　顾景煜难得也喝了几杯酒，以前他可是滴酒不沾，他认为喝酒会影响人的思绪。
　　莫名的也有些惆怅，毕竟大家在一起拍摄，也有这么长时间了。
　　忽然，这本书的作者跑到他面前，看起来喝的有点醉。
　　顾景煜往后退一步，作者风行踉踉跄跄的站着。
　　“导演，我跟你说，我知道你买了我作品版权的时候，我还在诅咒你，诅咒你拍不下去。对不起呀，我当时就是不想让我的孩子被魔改。”
　　风行一句话，周围瞬间安静了不少。
　　大家都佩服的看着他，真的是勇士啊，居然这么勇。
　　“我知道，你先回去休息！”顾景煜让旁边的没有喝酒的工作人员把他扶着，送他回房间。
　　谷/span可，风行直接把工作人员挣脱了。
　　“见到你的第一刻，我就在想，你这么年轻肯定就是出来玩玩，心里对你就更看不起了，还在私下里诅咒你拍不下去。”
　　越说越过分，旁边跟他比较熟的都想把它拉起来，偷偷摸摸地看了顾景煜一眼，发现顾景煜脸上没有什么表情。
　　风行脸上醉醺醺的，说起话来也磕磕碰碰：“顾景煜…顾导演，其实后来，我还挺佩服你的，我知道我自己写的故事很烂，可没想到你居然能拍出那么好的效果。虽然不知道后期怎么样，就算很差劲，我也不觉得你烂了。”
　　或许风行这些话憋在心里憋了很久吧，藉着酒劲全部都说出来了。
　　顾景煜就这么静静的看着他，等他说完，跟旁边的工作人员说：“把他带回房间吧！”
　　经过风行这么一说，大家都静悄悄，生怕顾景煜忽然生气。
　　回到卧室之后，大家赶紧洗漱好好休息，谁也不知道风行吐露心声视频居然被人偷拍了。
　　并且剪辑了一下发布到了网上，剪辑方向还十分的有误导性，感觉就像是顾景煜电影拍得很烂，作者在控诉。
　　加上拍摄视频的人他在视频的评论区里面误导观众，导致这个视频一下子就火了。
　　成为了作者吐露心声的真实情况，用来抨击那些小说改剧本的剧组。
　　虽然视频里的人物都打了码，可当代网友的人肉能力，轻轻松松的就挖出了顾景煜的剧组。
　　本来之前不怎么出名的剧组，平时就连狗仔都不拍他们，现在一下子就出名了。
　　等工作人员和演员清醒之后，看到这么一条视频居然就冲上了热搜，人都给吓醒了。
　　大家都在群里讨论的这件事，而作为视频的主要人物风行，这个时候已经十分的愧疚了。
　　尤其是他的社交帐号上涌来了一群吃瓜群众，问他是不是像视频里那样特别反感顾景煜拍摄他的作品。
　　他的解释根本没有什么人听，大家都觉得自己怎么认为的才是正确，完全不听任何人的解释。
　　他解释还有人在他评论区下面说是资本的力量让他不得不说假话。
　　淦，这群人怎么跟瞎子一样，看不清解释吗？
　　剧组的演员基本上没什么知名度，这就让很多人有了新的想像。
　　视频上面的留言都是：
　　“果然，小说改编成电影一定很拉垮，没看到作者都那么愤怒了吗？”
　　“小说就是小说，电视剧就是电视剧，两者怎么能混为一谈呢？”
　　“就和前段时间播的某剧一样，简直就是魔改，作为读者的我看都看不下去。”
　　“啧啧，这就是我们网络作者的悲哀，我们的版权就不在自己手里。”
　　……
　　顾景煜正在处理后期的时候，突然就收到了风行的电话。
　　“导演，对不起，我不该说那些话的，要不然也不会被偷拍。”
　　顾景煜一接电话就听到风行带着哭腔的声音，他压根就不知道发生了什么事。
　　直到在风行断断续续的解释中才勉强知道怎么回事。
　　他也没有太在意，现在再多的怀疑等到片子一出来，那就是最好的解释。
　　“没事，现在正好给片子增加热度，过段时间就国庆了，正好能在国庆前播放，暂时就不愁销量了。”

		娱乐圈里的炮灰18线16

　　顾景煜一发话，大家原本躁动的心都安静了不少。
　　网上的视频成了一个导火索，他们剧组受到了很多人的关注，虽然这些关注都带着些恶意，可总比没人知道的好。
　　甘熙结束了拍摄之后，经纪人给他接了一个综艺。
　　事实上，拍摄期间，甘熙经常能接到各种各样的工作，一直都有很不错的曝光。
　　这天，经纪人忽然过来跟他说：“甘熙，你要不要在网上撇清一下你和剧组的关系，你直接说是经纪人接的，现在网上那些键盘侠已经转过来攻击你了，如果这部剧真的扑了的话，对你以后的影响不太好。”
　　事实上，作为经纪人他已经习惯性的成了背锅侠，反正网络上那些人也不会过度关注经纪人。
　　网络是个很残酷的地方，很多事情过段时间就没人关注了。
　　反正挨骂就挨骂呗，他又不会跟钱过不去。
　　甘熙想都没想就拒绝了，这部剧是他执意要接的，所以后果他也会自己承担，完全没必要让经纪人背锅。
　　“算了，我也没想到这件事情会闹得这么大，顾哥说等剧播出之后，直接打他们的脸。再说了，就算是扑了，那有什么关系呢？谁手里还没有一两部黑历史。”
　　经济人见甘熙一副不在意的样子，顿时有种皇帝不急太监急的感觉。
　　不过他也没有把甘熙说的话当回事，谁也不相信一部小成本的电影，能做到什么样的程度。
　　算了，还是自己多去关注一下有什么资源，看一下能不能拿到手。
　　甘熙演技真的不错，并且还愿意认真学习，前段时间还去拜了个师傅，专门学习京剧的眼神表达。
　　只要能有一个能火出圈的角色，那就不愁活不起来。
　　……
　　顾景煜在这边没日没夜的做后期，已经一个人呆在别墅里面一个多星期了，片子也剪得差不多了，只是还有一些细节需要注意。
　　顾丞来到了顾景煜别墅门口，有些复杂的看着门边。
　　想要敲门，可又怕打扰顾景煜做事情。
　　这时，钟点工阿姨过来了。
　　“顾丞先生，你来找顾先生吗？需要我帮你开门吗？”钟点工阿姨认识顾丞，非常熟悉了叫他进来。
　　顾丞也不犹豫，进去就看到顾景煜在书房里，隔着老远都能听到键盘噼哩啪啦的声音。
　　过去一看，顾景煜正在修片子，整个书房布满了一系列的科技产品，看起来每一样都特别贵。
　　顾景煜抬起头看到顾丞正站在门口，把手里的东西保存好之后，就过来了。
　　“爸，你有什么事吗？”
　　“看你这么多天不出门，还以为你在家里怎么了，年轻人一直宅在家里的像什么话，要多出来走一走。”顾丞嘴里说的关心的话，眼睛粘在顾景煜身上看了一遍。
　　精神状态还不错，除了眼睛底下那明显的黑眼圈。
　　“不是我说你，就算是工作也要注意劳逸结合，这么拼命干什么？走，爸带你去外面吃饭。”
　　顾丞拉着顾景煜就准备出去，一边走还一边和临时工阿姨说：“阿姨，今天就不要准备饭了，我带顾景煜出去吃。”
　　顾景煜无奈地看着顾丞，就让他这么拉着，也不挣扎。
　　“爸，你先让我去换一下衣服，总不能让我穿着睡衣出去吃饭吧！”
　　顾景煜在家里，也不可能穿西装办公，是怎么舒服怎么来，身上正穿着睡衣睡裤，脚上穿着的是非常舒适的拖鞋。
　　“赶紧去！赶紧去！一看到你就烦，你们年轻人就不能多活动活动吗？整天呆在家里！”
　　换好衣服之后，两人之间走路去了门口的一家十分地道的面馆。
　　一边走，顾丞还一边说：“这家面馆是前两年开，味道不错，并且用料也实在。要是你妈在也会喜欢的……”
　　说到这，顾丞脸色忽然黯淡了下来。
　　“有这么好吃吗？该不会是你夸大其词？”顾景煜怀疑的问。
　　顾丞一下子不想什么了，抬高声音说：“怎么可能，这家面馆可是你爸吃了好几次，绝对很好吃。”
　　顾景煜一边和顾丞争论，一边看着他的脸色。
　　看见他情绪好了不少，心里暗暗地放下心来。
　　顾丞也知道顾景煜这是为了转移他的注意力我。
　　吃了面之后，两人就在公园里散步。
　　“听说最近网上很多人都在说你剧组的事情，要不要我去帮你发个声明。”顾丞隔了很久才说出这句话，他这次来主要也是因为这个。
　　网络上那个视频闹得很大，就连以上深居简出的顾丞也听到了。
　　本来想立刻发出声明力挺顾景煜的，可想了一下还是要过来征求一下儿子的意见。
　　顾景煜一愣，顾丞脸上别扭的关心，他很感动。
　　真正意义上的感动，相处中他总有一种自己偷了别人的人生的感觉，所以自然而然的就会对顾丞冷淡一些。
　　可没想到顾丞一点都不在意，并且在自己出事之后，还过来询问自己需不需要帮助。
　　这就是父亲吗？
　　“不用了，现在讨论也是给我增加热度，至于拍视频的人，等这部剧播出之后，自然会找他算账。”
　　虚假的事情转发超过500，并且对剧组产生了一些不好的影响，严重么黑了剧组的名誉，自然会有人替他们收拾。
　　恶意剪辑，以及带有引导性的言论，每样他都保存了截图证据，就等着秋后算帐了。
　　此时的偷拍者还不知道自己做的事情往后是需要偿还，看着社交平台疯狂涨起的粉丝，心里无比的得意。
　　果然一些似是而非的话，还有胡乱剪辑的带有引导性的视频，一下子就涨了几十万的粉丝，还有人来找他拍广告，一条就报价好几万，他要发达了。
　　至于会产生的后果，这和他有什么关系，他又没说什么。
　　过段时间他打算把这条视频给删了，怕视频里面的人来找他秋后算帐。
　　……
　　顾景煜把顾丞送回家，他也赶紧回去继续做后期。
　　哪怕是拥有高超的后期技术，可那也是一部影片，要做到精益求精要花的时间还是非常多的。

		娱乐圈里的炮灰18线17

　　影片很快就做好了后期，顾景煜赶紧送上去过审，希望能在国庆之前排影院。
　　为什么不在国庆假期期间呢，主要是他只是一个籍籍无名的小导演，争取排片量的话，压根儿就做不到和那些早就成名的导演抢。
　　他也不想在国庆之后再播放，要不然网上的舆论会越来越严重，就算是后来澄清了，可时间拖得太久，总是会对剧组的那些演员产生影响。
　　有些事情你拖着拖着，也就没什么人去关注真相到底如何了。
　　顾景煜影片送上去，非常轻易的就到了审核这里，看到又是一个特效片为主的，审核人员有些疲惫的捏了捏眉头。
　　近期实在是太多类似的片子了，其中有一半打着特效片地擦边球，其实就是五毛特效都不如的影片，并且大多都打着擦边球，简直是令人疲惫。
　　看完递上来的影片之后，顿时就精神了起来。
　　虽然改不了特效片一贯的缺乏故事性，可这部片子很巧妙地运用了华国普遍的神仙印象，再加上这逼真的特效，完全是一部非常能令人期待的影片。
　　经过层层的手续，短短七天时间，一层又一层，居然奇迹般地通过了。
　　中间没有经过一点的手续打点，大家都很期待这部影片上映之后会迎来什么样的反响。
　　国内的特效片一直处在一个不尴不尬的位置上，要制作精良没有足够的资金，有足够的资金都用来请那些流量明星，不会花太多的钱在后期上。
　　再加上国外的技术对国内进行封锁，总的来说就导致了国内特效片青黄不接的局面。
　　每次提到国内的特效片，大家都一副唱衰的模样。
　　如今这个影片在他们看来，完全可以把国内的特效片不行的印象打败。
　　所以明明需要两三个月审核期，审核人员一路开绿灯，短短七天就审核完了。
　　顾景煜接到消息的时候一愣，本来还打算上下打点一番，没想到压根就不用他。
　　“怎么审核这么快？”顾景煜疑惑地问审核人员。
　　只见他神秘一笑：“顾先生影片非常棒，我相信一定能大爆，国内的特效片已经沉寂太久了，顾先生这个时候站出来，我们自然也能行些方便。”
　　他们审核人员也是年轻人，要不然也不会分到科幻分类的电影审核。
　　年轻人自然有一些冲劲，每一次见到国内的特效片都是情情爱爱，甚至打着特效片地名头，实际上啥也不是。
　　每一次都被国外的那些人嘲笑，心里也不是滋味，如今这部影片，在他们看来远远超过了国外的特效，实实在在的可以打他们的脸。
　　……
　　影片过审之后，就迎来了拍片期。
　　顾丞介绍了好几个影院的老板，都是一些他们经常合作的线下影院。
　　顾景煜约他们直接到别墅里面，没有什么言语比直接看到影片震撼。
　　几位老板到了的时候，心里十分奇怪。
　　其实他们本来也没把顾景煜当回事，虽然顾丞影响力非常不错，可就算是顾丞的儿子，他们也不可能说轻轻松松的就排片子。
　　他们每一部影片放映的时候，成本都超过了500以上，手下有几百家影院，排片率要取决于片子的知名度以及流量。
　　毕竟他们也是需要吃饭的，总不能因为关系好就轻易地放出排片。
　　几个人也认识，互相寒暄了一下，都很好奇顾景煜会有什么名堂。
　　“各位先生好，我想我邀请你们来的来意，你们都知道了。”顾景煜直接开门见山的说。
　　“既然顾小导演这么直接了，那我们也不藏着掖着，顾小导演你这部电影据我所知并没有接受任何的投资，全都是你一个人在负担。”其中一位影片老板说。
　　“并且特效片烧钱这是业内一介的认知，这部剧的演员知名度并不能带起片子的播放率。所以我并不觉得，顾小导演这部片子能让我们放开排片率。”
　　非常直接的意思，就说我完全不相信你的特效可以让我不顾影片的知名度放开排片。
　　顾景煜沉思了一会儿，直接拿出3D眼镜。
　　“我想没有什么比直接看到更加令人信服，不是吗？”
　　顾景煜把他们带到影片放映室，这栋别墅自从买过来之后，除了他居住的房间，全部改成了后期以及影片放映室。
　　完全可以容纳一各50多人的观看。
　　几位老板拿着3D眼镜，爱着满肚子的困惑，看着墙上播放的电影。
　　一开始并没有觉得什么，可越看到后面，越令人震惊。
　　这样的特效画面，这样的场景布置，他们已经从一开始不在意到现在死死的盯着屏幕。
　　尤其是，华农被贬下天宫再次和莲花相遇之后，天兵来捉拿莲花回天宫，那样恢弘的场景，特效的逼真程度令他们都感到压抑。
　　仿佛自己就是被捉拿的莲花。
　　直到影片结束，几位老板都直楞楞地坐在座位上，一时间还没反应过来。
　　怎么说呢，这部片子的故事并不是特别的新颖，可里面的特效以及演员的演技，完全是把这一点点瑕疵给掩盖住了。
　　过了好一会儿，终于有人反应过来了。
　　“顾导演，你的这部片子我名下的影院可以为你开放25%的排片率，但是有一个要求，只能在我旗下的影院播放，我们可以在宣传上出一把力。”
　　他迫不及待地拉着顾景煜的手，可以想象，这部片子一旦播出之后，完全能给影院带来新一波的口碑。
　　按照他这么多年的经验来看，这部片子简直是开创了国内特效片的新时代，代表着国内特效片超越了国外的特效片。
　　他下定决心一定要争取到。
　　“诶诶诶，老刘，你这口就不厚道了，顾导演，你看我家的影院怎么样，可以为你开放30%的排片率，并且能跟你签订分成合约，按照你爸的分成比例来。”
　　“我也可以。”
　　“凭什么你可以我不行，我的影院在全国都有分店，肯定是选我最好。”
　　……
　　这些影院的老板争的面红耳赤，每一个都想要影片的独家放映权。

		娱乐圈里的炮灰18线18

　　到现在为止，这些身家上亿的老板终于正眼瞧顾景煜了。
　　之前都叫他顾小导演，大多都是看在顾丞的面子上，就连今天赴约，也是因为和顾丞合作了多年，不好直接掉顾丞的面子。
　　而现在，大家都开始喊他顾导演，意味着终于把顾景煜的能力看在眼里。
　　众人吵了好一会，终于齐刷刷地看向顾景煜。
　　毕竟真正签订合约的只有顾景煜一个人。
　　这部影片没有广告商也没有投资商，毕竟实在是太糊了，没有人看好一个小导演拍的特效片。
　　全都是顾景煜一个人出钱，完全不用受投资人的影响。
　　“顾导演，你说我们这些影院，哪一个能合导演的心意？”
　　顾景煜看着他们，脸上一副渴望的样子。谁能想到就在刚才的情况呢。
　　“我的想法是，我可以和这里所有的影院签订30%的排片率，分成的话按照最高标准，并且每家需要付给我五百万的版权费！”顾景煜是早就想好了，说出来的时候十分顺溜。
　　听到他的话，大家脸上都是一脸犹豫，毕竟这个条件实在是太苛刻了。
　　“顾导演，这样的条件，我们让出这么大的利益，完全是背负了很大的风险，能否条件再减一些？”
　　顾景煜点头：“各位老板可以商量一下，你们可以接受的最高条件。我并不会和单独的影院签订独家协议，若是接受不了的话，我也不强求！”
　　本来还有几位老板想要再谈一下，听到顾景煜这么说，瞬间就放弃了心里的想法。
　　他们也不是不识趣的人，和大家一起商量着。
　　过了好一会儿，终于有人过来说了。
　　“顾导演，你这个条件是否有些太苛刻了，排便率可以给你增加到35%，可分成标准只能按照B级，版权费也可以付，如何？”
　　顾景煜想了一会儿，他也知道这是他们能给出的最高的条件，假装有些为难。
　　思考了一会儿，说道：“可以是可以，但是我有个要求，版权费提升到1千万，你也知道这些特效需要花多少钱，就算是这些版权费加起来都不够。”
　　这位老板也表示理解，转头和其他人商量，虽然有些为难，最后双方都同意了。
　　明天的档期设在9月15号，其中还有半个月的时间宣传。
　　……
　　顾丞知道之后，十分好奇的来到了顾景煜的别墅。
　　业内都传遍了，顾小导演影片直接和多家影院签订高级协议，后生可畏！
　　这些话都传到了顾丞耳边，就引得他过来询问。
　　“儿子，你是怎么能合那些老狐狸谈好的，要知道之前我和他们合作的时候他们可是拼命的压榨我。”
　　顾丞从吧台上给自己倒了杯水，坐在沙发上，好奇地询问顾景煜。
　　顾景煜并没有满足他好奇心的兴趣，从厨房出来，剪好了两块牛排。
　　“就随便谈谈。这牛排是从国外进口过来的，要不要尝尝！”
　　顾丞看顾景煜一副油盐不进的样子，顿时觉得没什么意思。
　　“算了吧，就你们年轻人喜欢吃这个牛排，我是不太喜欢，麻烦死了。用筷子不舒服，偏偏要跟个残疾了一样，用刀叉？”
　　顾丞说完话，顾景煜一顿。
　　把牛排直接放到案板上，切成一小块一小块，配上筷子，直接端上了餐桌。
　　顾丞看着放在碗里的牛排，已经被切成了颗粒状，直接夹就能吃。
　　“尝尝吧，味道还算不错！”
　　顾丞用筷子夹起牛肉粒，放到嘴里。
　　“味道确实还不错，我就说嘛！用筷子也能好好的吃牛排，偏偏那些人要用刀叉，难道我们国家的筷子还比不上刀叉吗？”
　　像他们这种老一辈的人，完全是不理解为什么吃个牛排可以吃好几个小时，让他们吃饭顶多半个多小时就吃完了。
　　明明可以有更多的时间花在其他的地方，偏偏现在的年轻人总觉得国内的月亮没有国外圆。
　　诶，不对！
　　突然，顾丞像是想到了什么。
　　“臭小子，我是过来问你怎么解决那群老狐狸的，你还给我转移话题。”
　　顾景煜细嚼慢咽的把嘴里的东西咽下去，说到：“9月15号是我电影的首映式，你要一起来吗？”
　　首映礼有好多张票，除了剧组的工作人员以及演员之外，还有一半的票没有被抢走。
　　“当然要了，好歹还是臭小子你的第一部电影，作为老子当然要来支持一下！”
　　诶，不对！
　　怎么又被他转移话题了！
　　……
　　几家影院的老板回去之后，赶紧安排了旗下的影评人开始宣传这部电影。
　　以及一些营销号与娱乐V，毕竟这部片子实在是太糊了。
　　甘熙接到消息之后，也开始在微博上宣传。
　　最近一段时间他经常出没在综艺上，压根就没有多少好片子找他。
　　他也不想去接那些粗制滥造的片子，直到顾景煜发消息给男女主说可以来看片子了。
　　女主是个完全没有知名度的学生，甘熙好歹还是有一定的档期，两个人要一起来需要调节好档期。
　　顾景煜选定了时间之后，女主早早的就来了，甘熙急匆匆地来到了顾景煜的小别墅。
　　一进门就被这些高科技玩意儿给震撼到了，就像是电影里面的科技城，放满了一些他们压根就看不懂的东西。
　　顾景煜带他们来到放映室，这是第二次使用，第一次是和影院的老板谈排片的时候。
　　顾景煜从旁边拿出两双3D眼镜，就把环境留给了男女主。
　　过了将近两个小时之后，甘熙两人一年恍惚的出来。
　　他们都有点不敢认了，原来这就是他们自己拍的电影吗？
　　做好了特效之后，完全看不出来了。
　　要知道好几个场景他们拍的时候内心都十分的尴尬，压根就是无实物的表演。
　　比如说，莲花被迫回天宫的那一场戏，其实就是拉着威亚，后面全是绿幕，对着绿幕演出一副悲伤的感觉。
　　甘熙也是，作为花农，照料的花也是一片绿幕，这些话都是传说中的神花，后期也是特效。
　　偏偏他还要摆出一副十分的喜爱花草的样子。

		请假声明

　　今天早上十一睡觉的时候，爷爷打电话过来说奶奶被三轮车撞到了，到医院之后检查出锁骨骨折。
　　从早上到现在为止我一直在医院忙，今天就没办法更新了，以后我会补上的。
　　在这里对各位小天使说一声抱歉！
　　近期实在是太难了，先是十一肠胃炎，再到现在十一奶奶出车祸，希望这段时间快点过去！
　　《这深情男配我不干了》请假声明
　　《这深情男配我不干了》全文字更新,牢记网址

		娱乐圈里的炮灰18线19

　　铺天盖地宣传，再加上营销号带节奏，顾景煜这部剧在网上掀起了一阵热潮。
　　因为是特照片的原因，网上一片不看好的声音。
　　“国内的特效片怎么能比得上好莱坞，肯定又是洗钱的把戏。”
　　“就不要挣扎了好吗？好好的拍年代片不好吗？”
　　“到现在都认为，几十年前的魔幻手机是国内特效片天花板，就不要挣扎了好吗？”
　　“楼上说错了，我觉得某小魔仙才是特照片的顶流！！”
　　“抗日神剧不好吗？手撕鬼子，这可是连国外都拍不出来的！”
　　“看着人家也有自知之明，知道不能和国外的特效片比，特地在国庆前半个月播放。”
　　“呵呵！！”
　　“不自量力…”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“+10086！”
　　“…”
　　……
　　所有人都不看好，哪怕是保持中立，也不敢轻易的说话。
　　随着热度越来越高，顾景煜这部片子成了群嘲。
　　大家都说等播出之后一定要去贡献票房，然后在点评上面打低分。
　　等到真正的开始开售电影票的时候，只有零星的几个人买票。
　　顾景煜和顾丞坐在一起看首映礼。
　　已经看过一遍的男女主一就是被这特效所震撼。
　　他们可以预感，这部片子一旦播出，那么自己居住的所有人都将迎来人生的高光时刻。
　　楼云设一个职业的影片测评师，这次受粉丝的投票，大家都想看看最近新出的特效片是不是真的很烂。
　　并且粉丝投票已经高达了二十多万，今天是这部影片的首映礼，他在微博上实时更新。
　　“现在已经买票了，等看完之后第一时间更新！”
　　楼云其实并不看好这次的特效片，毕竟在国内，特效片一直比不上国外，那些传说中的十几亿的大制作，那次不是雷声大雨点小。
　　买票的时候，看到一张票最难售价60，心里嘲讽了一下。
　　这破电影就是来圈钱的吧？要不就是洗黑钱，这么贵的票！
　　在这个城市要知道普通的特效电影，哪怕是国外引进国内，票价一般都在四五十左右。
　　这时候他心里已经有了一点后悔，电影的宣传片他看过，虽然看起来不错，可估计也就这一段可以吧。
　　一进门，电影院里面压根就没有几个人，都是零零散散的，有好几对情侣，估计是看这个厅没什么人才买的票吧。
　　找到自己的位置，在那里刷着手机，微博里的粉丝群，已经有不少的粉丝在那讨论了。
　　群消息：
　　楼楼，你是不是已经去买票了，看一下这部片子有多烂。
　　我也去了，不过这个票是真的贵，我这18线城市一张票也要四十多块钱。
　　+1，我也去了，我倒是想看看宣传中的国内特效片天花板到底是怎样的天花板，能不能撼动某魔仙在我心里的位置。
　　哈哈哈，好逗，小魔仙yyds
　　……
　　楼云一副果然如此的样子，基本上没什么人看好这部片子。
　　谷/span很快片子开始播出，奇怪的是他居然没有像其他的电影一样把每一个电影公司都播放一遍。
　　就连投资商那里，也是干干净净，只有一个投资人顾景煜。
　　楼云看到之后吓了一跳，不是吧？
　　剧情很快就开始了，一开始看到的是恢弘的宫殿上，花农懵懵懂懂地跪在下面。
　　“既然你是花农出生，那就好好照料着上天庭中的花草吧…..”
　　楼云刚想在群里说出什么嘲讽的话，瞬间就被这惊人的特效给吓到了。
　　wc，这是国产片能做出来的东西？
　　完全顾不上群里的讨论，楼云认真的看着屏幕上出现的画面。
　　不知道怎么的，居然感觉心脏跳得有些快。
　　这样的特效，他长这么大第一次见，国外那些特效片算个屁呀，这部片子才是yyds。
　　群里的人忽然感觉到不对劲，他们发现那些买了票人逐渐的失去了踪迹，现在说话的都是吃瓜群众。
　　群消息：
　　怎么回事？楼楼呢？那些买了票要实时直播的人呢？
　　对呀，他们怎么都不见了。
　　有好几个人说要给这部片子打低分，怎么人都不见了？
　　…..
　　不知道过了多久，群里忽然有一个买了票的人出来说话了。
　　看时间应该已经是看完了。
　　“兄弟们，赶紧去买票，这个片子绝对神了，那些好莱坞的特效片算个屁，这部片子才是永远的神！”
　　“刚刚看完，已经买了二刷的票了，兄弟们赶紧去买，要不然后面就看不到了！”
　　群里的所有人都懵了，这是怎么回事？
　　楼云看完了整部片子之后，在厅里面做了好久，你看到所有的买了票的人都坐在那，惊呆了！
　　就连一开始你浓我浓的情侣，手上的爆米花你还剩满满的一桶。
　　等到影院的工作人员过来提醒，楼云才反应过来。
　　赶紧出去买了第二场的票，不止第二场，x连续买了三场的票。
　　这样的剧三刷都不过分。
　　买票的时候看到几个熟悉的脸，都是在同一个厅里面看电影的人，基本上都过来重新买票。
　　楼云买完票之后中场休息，看到手机上不断弹出的消息，以及粉丝不解的问题。
　　“楼楼，快点出来解释一下，这到底是怎么回事。”
　　“不是说要去打低分吗？怎么你们一个个说话都这么奇怪？”
　　楼云直接发了个微博！
　　“兄弟们，赶紧去买这部片子的票，这特效片绝对良心，这个价格，还不赶紧去买票！
　　信我，我已经买了后面三场的票，今天晚上不睡了，我要四刷。”
　　楼云说完之后，评论区里一片疑惑。
　　不过也有死忠粉赶紧在网上订好了票，他们倒是要看看，这个所谓良心特效片到底是怎么样的，居然能让一项严苛的楼云这么夸。
　　这时，盯着票房的影院老板，看到一开始的票房心里有些担心，可随着第一场的结束，第二场的票房逐渐地往上增长。
　　这是他们预料到的情况，只要有人看把口碑传出去了这部剧的票房就不怕了，看到现在的增长趋势，心里的那块大石头总算轻了一点。

		娱乐圈里的炮灰18线20

　　顾景煜这部片子火了，一开始是因为某个知名影评人一番彩虹屁的吹捧，被人怀疑是收了钱。
　　可那人当天就晒出四刷的票，直接反驳网友。
　　瞬间，这位博主和网友的我也就在各个地方火了起来，而且还被看好式的网友顶上了热搜。
　　这个影评人就是楼云！
　　本来对这部剧没什么兴趣的人也因为这个掏钱买了张电影票，买了之后就再也出不去了。
　　就算是一向对特效片不怎么感兴趣的人，做完之后也赶紧去买第二场的票。
　　票房第一天不怎么好，区区几千万，到了第二天断崖式的上涨，并且无数人的二刷三刷。
　　这部剧的演员也获得了极大的关注，其中就有这部剧的男女主。
　　虽然故事并不是特别的新颖，可结局留下的遗憾让很多人都有些意难平，甘熙和这部剧的女主在网上居然有了CP粉。
　　甘熙粉丝一下子涨了2000多万，女主的粉丝也长了1000多万，一下子超过了很多出道几十年的明星。
　　甚至就连配角都在网络上爆火了一把，只要抓住这个机会后面能不能有往上走的机会就看自己。
　　短短10天的时间，这部剧已经成了大家茶余饭后的谈资，如果有人没有去看的话，就会被认为没有跟上潮流。
　　票房增长得十分快，现在已经逐渐的逼近了国内特效片的最高票房，并且增长的趋势不断的上涨。
　　好几个打算在国庆的时候播放的特效片和科幻片全都改了日期，不想和这部片子撞在一起。
　　毕竟撞在一起的话，那就真的是怎么掩饰都掩饰不住。
　　这样的后期特效，和他们的一比，他们的简直就是垃圾。
　　甚至影院的老板也来商量一下，希望这部影片可以延长到国庆之后，并且排片量都不会低于30%。
　　顾景煜自然是同意了，现在的票房已经证明了所有。
　　一级评分高达，只要后期口碑不崩，这部片子完全可以成为国内史上最牛的特效片。
　　随着电影的爆火，有不少人眼红，网上逐渐地出现不一样的声音。
　　“这部片子真的有那么好看吗，我看了一下看到一半就走了！”
　　“就是，明明就是渣男出轨的故事，说的这么清新脱俗。”
　　“也就特效能看一点，剧情真的是烂的一匹。”
　　“我也这样觉得！（这条评论价值¥5）”
　　“最近是怎么回事，顾导怎么多出来这么多黑粉，一看就是没看过剧，胡乱评论！”
　　“眼红呗！看人家电影火了，心里不爽呗！”
　　……
　　看到这些评论，剧组的群里有人在说。
　　“天哪，是谁看不惯我们这部剧，一看就是硬黑，这样很败坏路人的好感。”
　　“娱乐圈熟悉的套路了，咱们也没什么办法，毕竟他们后面都是水军。”
　　“你们有经纪公司过来找吗？近期有好几个经纪公司过来找我，我都不知道要不要签。”
　　“看情况，不过经纪公司的话，还是要好好挑选，最好咨询一下圈里的前辈。”
　　“哪家经纪公司？”
　　甘熙一说话整个群都安静下来了，作为剧组里最出名的演员，甘熙很少在群里说话，就导致了大家都忘了还有男主角的这个人。
　　谷/span“咳…甘熙哥，这个经济公司是个小公司，叫朝晖，还有几个名声不太好就被我刷掉了。”
　　“朝晖？他也来找我了！”
　　“还有我我也是！”
　　大家一说发现这个经济公司居然整个剧组都找了一遍，除了一些本身就签了大厂的演员，全都收到了这个经纪公司的邀约。
　　顾景煜这时候正好在看手机，忽然看到熟悉的名字。
　　朝晖经纪公司，如果没有记错的话，再过两年的时间，就会被爆出来拉皮条，强迫手下的演员和艺人去做小三。
　　甚至有些经纪人为了钱，压根不在乎演员的身体。
　　甘熙想了一下，发现这个公司没有什么黑料，正准备说些什么的时候，顾景煜突然出现在群里。
　　“这个经纪公司不好，他们拉皮条，并且前段时间还被手下的艺人告上法庭，我推荐一个经纪人给你们，他们家还不错。”
　　甘熙顿时就被吓倒了，他怎么没有听说过？
　　就连上辈子这家公司都还一直签约艺人，并且还有越做越大的趋势，怎么都没想到居然会是这样。
　　顾景煜把之前的经纪人林辉推荐到了群里。
　　林辉也是一脸的懵逼，突然有好多人加他，并且都是最近火起来的演员。
　　就在前一个小时，经纪人总监过来告诉他，想要签约一些新人，可是没有他们的联系方式。
　　如果我没有看错的话，这些备注都是总监上面写的名单。
　　看一下添加方式，顿时眼神有些复杂。
　　居然是他。
　　一个本来应该能在娱乐圈发光发热，并且在他看来完全能冲击影帝的人—顾景煜推荐的。
　　现在的他和自己这个小小的经纪人已经是天上地下的差别。
　　顾景煜现在是国内炙手可热的导演，一部剧到现在为止已经有四十多亿的票房，并且还在不断地上涨，趋势十分的猛。
　　而自己不过就是一个小经纪公司的小经纪人，除了最开始的那段相遇，两人之间没有任何交集。
　　一各一各按下的同意，然后就把这些人全都拉到了群里。
　　林辉着着屏幕不知道该说些什么，只能试探性的在群里发了个“你好！”。
　　顿时，群里面的人都纷纷来问签约的事情，让他有那么一瞬间觉得自己在做梦。
　　就在他恍惚的时候，总监正在一旁面带愁容的看着名单。
　　“这些人都被朝晖邀请了，我们估计再去发邀请的话没有希望了。”
　　林辉猛地拉住总监，总监正要发火：“林辉，你有什么事儿？”
　　“总监，有好多人要签约我们公司…”林辉说话恍恍惚惚，总监一脸奇怪的看着他。
　　“签约就签约，你跟我说干什么，难道要我来帮你打印合同？”
　　“不是！”
　　林辉指着总监手里的名单，说：“你手里的那份名单，上面的人要和我们签约！”
　　“什么？！”

		娱乐圈里的炮灰18线21

　　总监震惊的看着林辉：“你刚才在说什么？”
　　难道是自己的耳朵出错了？
　　“你还记得顾景煜吗？”林辉问。
　　“不是导演吗，本来我想要请他吃个饭，可惜一直没有他的联系方式！”总监早就不记得顾景煜在这家公司呆过，像这种没有名气的艺人，公司成千上万，不可能每一个都记得名字。
　　“难道…”总监惊疑不定的看向林辉：“你难道认识他，他可是顾丞导演的儿子，我都不认识你怎么能认识他？”
　　“他之前签约到我们公司，在我们手下当艺人，这是他的资料，可惜一直没有资源，一年前已经和我们公司解约了。”
　　林辉的话犹如地雷一样在总监的心里爆炸，那他有那么一瞬间怔愣！
　　“什么？”
　　顾景煜的样子早就在全网传遍了，自从他拍摄的那部特效片在全网爆火了之后，作为导演，自然也是备受关注。
　　大家都在好奇能拍出这么精美的特效片的人是什么人，看到照片之后，所有人都震惊了。
　　“为什么你明明可以靠脸偏偏要靠才华？”
　　“终于知道有些人真的可以长得好看又有才华！”
　　…
　　到现在，顾景煜照片还在热搜上面挂着，无数人看到导演之后，瞬间就被这张脸给迷住了。
　　不得不说，原主这张脸在娱乐圈真的很吃香，什么黄金比例在这张脸面前简直不值一提。
　　不是那种十分阴柔的美，是纯粹的带着男性魅力的帅气，让人完全不会认错性别。
　　在总监的震惊下，林辉非常轻易的就联系上了剧组的那些演员，并且异常顺利地签约了，压根就没有中间的很多繁琐的程序。
　　林辉签完合同之后，无意识的问了句：“你们都不怕我们坑你吗？”
　　作为顾景煜手下第一位女主，一脸淡然的说：“竟然是顾导推荐的，那就绝对靠谱，我相信顾导的眼光。”
　　整个剧组的人都知道，顾景煜做事是绝对靠谱，并且在很多人眼里，只要自己做不成的事情，顾景煜完全可以胜任。
　　林辉恍惚了好一会儿，脑海中的那点专业知识终于回来了。
　　“你们签约之后会分配到各自的经纪人手里，到后面会有资源给你们，按照你们的咖位，签订的合同也是不一样，我还是希望你们看清楚一些。”
　　要知道，这些人签约的时候连合同都没怎么看，基本上都是大手一挥，名字就签上去了。
　　总给他一种拐卖人口的感觉，尤其是这些人还是最近知名度还不错新生演员。
　　这时，男二走了过来，拿起合同粗略地略过了一遍。
　　“我把照片发给顾导了，顾导说没什么问题！”
　　这句话一出，几人瞬间放松了，压根就没怎么看合同。
　　这种赤裸裸的信任，林辉看得都有些头皮发麻。
　　顾景煜是什么邪教，居然一句话就让这些人放松了警惕。
　　现在情况下就算在合同里面有什么问题，把他们卖了他们也不知道。
　　最后，林辉实在是看不下去了，顶着总监杀人的眼光，把合同的优劣大概的说了一下。
　　谷/span众人认真地听，觉得也还不错。
　　心中对这个经济公司好感又上升了一大段，如果之前是因为对顾景煜的信任，那现在就是因为这个公司确实还不错。
　　林辉误打误撞居然让这些人对这个公司有了微弱的归属感。
　　……
　　电影片子一直到一个半月后终于下线了，票房超过了百亿，顾景煜成为了国内炙手可热的导演。
　　顾景煜税收之后拿到手的钱就有十五亿多，因为不需要给投资商分红，这样的收益已经算是非常不错了。
　　拿到这些钱之后，除了一部分用来做投资之外，顾景煜把大部分的钱都捐给了国家的希望工程，还有一部分捐给了科研工作者。
　　这件事一出，整个网络直接就爆了，顾景煜微博粉丝直逼五千万，趁着网上只要有黑顾景煜的人，所有人的矛头都会指向他。
　　15亿的收益，顾景煜手里就留下了5个亿。
　　就凉官方的微博也亲自下场感谢顾景煜。
　　这时候偏远山区的孩子在同一时间收到了来自希望工程的棉衣棉裤，好几所顾景煜小学建起来了。
　　那些家里贫困的孩子，中午领到了热腾腾的营养餐，再也不用跋山涉水地回去，或者吃那些毫无营养的咸菜。
　　所有的一切都在不知不觉中进行，只有顾景煜超话上，有条不紊的打卡。
　　也是受顾景煜的影响，顾景煜那些粉丝也逐渐地做起了公益活动。
　　大家纷纷把自己不需要的衣服，洗干净之后寄到偏远山区，甚至在各大捐款平台都有来自顾景煜粉丝筹集的捐款。
　　虽然金额都不算太大，但是每一分钱都是来自顾景煜粉丝的心意。
　　整个娱乐圈掀起了一阵公益风，所有的演员都开始做起了公益，并且还互相攀比。
　　这种攀比不是在比谁的捐款多，而是看谁帮助的人群多，属于良性攀比。
　　顾景煜自己也没有想到，不过是随心做的一件事情，居然有这么强的反应。
　　最近那些官方帐号，全部都在转发公益信息，似乎一切都变得温暖起来。
　　而这个时候，顾景煜也收到了来自各地山区孩子的谢礼。
　　其中有来自孩子们精心制作的手工礼物，也有他们写的信。
　　每一个快递里面都装着一大箱的东西，这里是不是每一个孩子的心意。
　　可这些新意实在是太多了，顾景煜本身就买了一个很小的别墅，都快放不下了。
　　……
　　顾景煜这时候整个别墅都堆满了快递箱，她正坐在窗台上，惬意的看着一封来自顾景煜小学的孩子的一封信。
　　语言非常稚嫩，甚至在他看来里面有非常多的病句，还有错别字和拼音，可顾景煜却非常认真的看完了。
　　旁边是一本他专门买来的书夹，没分开完了都是人都会通过大小分类好，夹在书夹里，放在特别整理出来的书房里面。
　　此时他刚好看完一封信，看着已经快放满的书房，正在考虑要不要去买一套别墅，专门用来放这些东西。

		娱乐圈里的炮灰18线22

　　顾景煜还是付出了行动，询问了当时买别墅的时候联系的经纪人，买下了旁边同样户型的小别墅。
　　装修成书房和展示柜的模样，把别墅的这些信封和孩子们送的手工全都放在里面。
　　如果有谁进来的话，就能看到满墙都是充满着童趣的展示柜，里面每一个都是孩子们精心制作的谢礼。
　　顾景煜打开一个快递，里面只有衣服很大的画，还特地用边框框了起来，只剩这个边框看起来有些廉价。
　　引他注意的是被框起来的这幅画，画的是一个孤儿院，上面写着阳光孤儿院。
　　这并不是最奇怪，奇怪的是这幅画用的手法，属于古典绘画，这种绘画手法是要从小开始训练，能画出这样的画的人，会在一个孤儿院？
　　按照他所学的知识来看，这幅画的手法虽然有些稚嫩，手法上也有一些细微的错误，可整幅画看来都是属于瑕不遮瑜。
　　忽然，从这个简陋的画框里面掉下来一封信。
　　“亲爱的顾景煜哥哥：
　　今天我看到院长妈妈买了肉，才知道是哥哥给孤儿院捐了款。
　　下午的时候，老师给我们带来了很多礼物，大家都领到了喜欢的东西。
　　真的非常非常感谢顾景煜哥哥，这幅画是孤儿院的一个姐姐画的，是用哥哥给我姐姐的画笔画的。
　　画框是所有孤儿院小朋友一起做的，非常非常感谢哥哥送我们的礼物。”
　　整张纸上都是小朋友单纯的语言，还有好几个错别字。
　　顾景煜突然想去看看能画出这张画的小朋友，孤儿院完全不能给普通的孩子去学习画画的可能。
　　毕竟从这封信上，就连买一餐肉都能让小朋友开心很久就可以看出这个孤儿院绝对不是特别宽裕。
　　顾景煜联系上了希望工程的负责人，想要找到这个阳光孤儿院。
　　此时的他不知道，自己买别墅的视频居然被发到了网上。
　　原本全部都是夸顾景煜的评论忽然一下子多了很多令人有些不舒服的言语。
　　“兄弟们，你们看的每一场电影都成了人家别墅的一块砖。”
　　“要是有战争，最先抢劫的就是这些人。”
　　“果然不愧是资本家，假心假意的捐了款，转头就买了大别墅。”
　　……
　　这些评论你拿了一群柠檬精的附和，甚至就买了一套普通别墅成了顾景煜花好几亿买了豪宅。
　　本来只是小小的一群人传播，可越传越大，评论区里面各种消息，真真假假。
　　甚至说顾景煜去嫖娼的都有。
　　等到顾景煜知道的时候，留言已经传的非常离谱了。
　　说顾景煜结婚了有了两个孩子，孩子都三岁了，并且花好几亿买的大豪宅。
　　“臭小子，你什么时候结婚了还给我生孙子了？”
　　顾丞知道消息之后，直接打电话过来问。
　　他也很好吃，自己什么时候有儿媳妇了，还报了两个大孙子？？
　　顾景煜正在联系律师，这些人总觉得在网上说了什么就不用负责，现在让他来给这些人上上课。
　　让他们对自己说的话负责。
　　“爸，孙子肯定是没有了，要不过两天我去孤儿院给你领养两个回来。”
　　顾丞压根没把这句话当回事，直接就略过了。
　　他不知道，顾景煜真的有想过如果顾丞真的喜欢孙子的话，可以去孤儿院领养。
　　谷/span至于自己生的话，那就算了吧！
　　他的共情能力是特别差，他很明白自己改不了这些人所谓的感情，还不如就不去耽误人家。
　　“要不要我帮忙？”顾丞说，心里有些期待。
　　之前发生这么多事，顾景煜都没有让他帮忙，总觉得父子之间有些生分。
　　顾景煜听出了顾丞言语中的期待，犹豫了一下：“那就帮我发个声明吧，到时候我发一条微博，你帮我转发一下！”
　　顾丞听了顾景煜之后，非常高兴，臭小子终于知道依赖爸爸了！
　　顾景煜挂完电话之后，有些沉默地坐在座位上。
　　这就身体剩下的时间不多了，只有三年了，他不知道该怎么让一个父亲接受白发人送黑发人。
　　……
　　顾景煜在微博发了自己拍的别墅里面的视频，里面摆满了由全国各地被他帮助了的人送来的礼物。
　　配文“这就是全网都在好奇的别墅！”
　　这个微博一出来，所有人都惊呆了。
　　传闻中的500平的大别墅，此时看起来只有两百平，并且所有的房间都改造成了展览柜的样子。
　　还有一间房间专门用来存放画作，有一些画的非常的逼真，还有一些非常智能看起来就是很小年纪的人画的。
　　整个别墅看起来就是有一股温暖的感觉，让人看的时候不知不觉间就扬起了嘴角。
　　“黑子呢，给老子出来，这就是传说中的500平大别墅，这里有200平就不错了！”
　　“啧啧，幸好我一直相信顾导，做这么多公益的人，怎么可能是网络上说的那种人。”
　　“请问顾导，你真的已经结婚并且有两个小孩了吗？”
　　“就是就是！这只成经了别墅的事情，那结婚和生小孩这个还没有澄清。”
　　……
　　紧跟着不久，顾景煜再一次晒出了律师函，告的都是那些带节奏的营销号，以及那些空口无凭出来证明的人。
　　随着律师函晒出来，紧跟着官方号也转发了他最新发的这两条微博，表示力挺！
　　顿时那些在网上发了不实言论的人心里瞬间就慌了，赶紧去把自己的聊天记录删了。
　　那些营销号也赶紧把发的微博删掉，网络上的那些评论一下子就清静了不少。
　　“啧啧，这个手速，是单身了多少年？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了！没想到这些营销号上微博的速度这么快！”
　　“能不快吗，国家包吃包住警告！”
　　“所以这真的是有人造谣，我男神还是单身？”
　　……
　　网络上一篇笑声，随着这些笑声，那些营销号背后的主人也被查了出来。
　　哪怕是删除了微博也改变不了网络上留下的痕迹，情节严重的已经被抓进了局子，国家包吃包住三个月以上。
　　情节不严重的，你发的微博出来道歉，并且也被罚了款。
　　网络上一大片的营销号出来道歉，就连不了解这些事情的人都看到了。
　　了解情况之后，对“网络不是法外之地！”这句话里有了深刻的了解！

		12月29日请假声明

　　大家看作话应该知道十一奶奶出车祸了，锁骨骨折！
　　今天奶奶做手术，老人家65了做手术很危险，我现在根本没什么心思码字，等到出手术室的时候，十一的心总算放下了！
　　只不过现在奶奶做完手术需要人照顾，隔一段时间就要翻身，没办法码字。
　　非常抱歉最近的断更，现在十一欠大家一个万更和两个正常更，等奶奶好一点之后一定会码回来的。
　　《这深情男配我不干了》12月29日请假声明
　　《这深情男配我不干了》全文字更新,牢记网址

		娱乐圈里的炮灰18线23

　　现代社会，法律会维护国家公民，拥有绝对的安全。
　　这天，白敬泉居然来到了别墅，身后跟着一个和他很像的中年男人。
　　这应该是白敬泉的大儿子白愈，听说开了个公司，现在市值也还不错。
　　白愈过来的原因，顾景煜心里大概也有些猜测。
　　这些年一直在外面有传言，白愈一直在寻找和好莱坞制作团队的后期团队搭上线，为了就是这一次合作。
　　甚至可以不计成本，只要最好的后期，可这么些年一直没有搭上线，钱也花了不少。
　　谁也不知道是什么原因，顾景煜听到这个传闻之后，再加上之前白敬泉表现出来的样子，心里的猜测更加确定了。
　　“白叔叔，你怎么过来了？”
　　记得没错的话，白敬泉联系的是自己外包出去的经理人，并且后期制作这项技术在招聘了一批技术人员之后，把技术交给了他们。
　　虽然现在还做不到顾景煜那部电影那么完美，至少可以堪比好莱坞最高的技术。
　　白敬泉到现在都不知道，自己联系的后期公司是顾景煜的。
　　“顾侄，这次过来主要是想邀请你担任我这部剧的副导演。”白敬泉也不扭扭捏捏，和顾丞关系不错，自然也是看着顾景煜长大的。
　　要是扭扭捏捏的话，反而是生分了。
　　白愈站在白敬泉身后，仔细地观察着顾景煜。
　　因为白敬泉和顾丞关系不错的原因，白愈从小就认识顾景煜，只是因为年龄相差太大，并没有什么共同语言。
　　“对呀，景煜弟弟，看了你拍的这部片子，我家老头子当即拍板要邀请你来完成这部电影。”
　　顾景煜有些犹豫，不是说对自己的不自信，只是因为他能感觉到白敬泉对这部片子期望有多大，他怕自己会做不到白敬泉想象中的样子。
　　毕竟这部片子可以说是白敬泉小儿子留在这人世间的最后一点东西，也是白敬泉和白愈情感所向之处。
　　以他们俩的身份地位，如果想要早点拍，很早之前就能找到合适的投资商，可一直拖到现在。
　　从这一点就可以明确的知道，这俩人对这部片子十分的看重。
　　甚至筹备的时候引起很多人的注意，白敬泉邀请的最好的服装道具师，甚至大部分都是有一定的名声，优中选优！
　　场景设计师是曾经拍摄六十多亿票房的科幻片专用的设计师，要知道人家的出场费可是按天来计算，一天至少几十万。
　　因为这部小说的作者临终之前已经授权给白敬泉，所以版权完全没有任何问题。
　　后期的建模和特效，全都由顾景煜到的公司负责。
　　顾景煜坐在位置上不说话，白敬泉和白愈两人也是抱着茶杯。
　　白愈想不明白，为什么白敬泉一定要顾景煜担任剧组的副导演。
　　不可否认，顾景煜能拍出上百亿票房的电影，他的能力绝对是不错的，但也没有一定需要他来参与。
　　老头子的想法越来越难以琢磨，作为子女，也只能尽量满足。
　　顾景煜坐在那里想了很久，最终还是答应了。
　　“白叔叔，以后就请多多指教了！”
　　谷/span白敬泉笑了！
　　“顾侄，你可是白亿票房的大导演，还需要我这个老头子指教？”
　　这个一点都不夸张，顾景煜现在在网上的名声已经远远超过了白敬泉，有很多人都抢着想和他合作。
　　可以说就算以后顾景煜拍出的作品没有第一部那么惊艳，但这一步就足以让他在娱乐圈封神。
　　白敬泉手里的这个剧本叫做《山海奇梦录》，是一个带着山海经的元素的科幻电影。
　　主角是天地初开之时，女娲补天剩下的石头，除了坚硬之外，就没什么特别之处。
　　所以就被遗弃在天地之间，直到有一天，主角突然有了自我意识，幻化成了一个普通人。
　　见证了远古时期逐渐消亡的场景，然后自己慢慢地你走向死亡。
　　这是一个非常有寓意的电影，其中的特效主要是山海经的各种的奇珍异兽，以及上古时期的那些宏大的场景。
　　这样的特效每一帧都是赤裸裸的钱，哪怕是好莱坞的特效组，都不敢随便的接，一旦接下来，没有两三年根本做不出来。
　　可谁也不知道两三年之后，会不会有更好的技术，他们也不能把宝押在一部电影上。
　　一直到顾景煜出现，白敬泉才决定拍摄这部片子。
　　白敬泉已经花费大量的时间组建好班底，现在最重要的是选角。
　　整部剧，配角的戏份并不多，主要是主角需要演技特别好的青年演员，并且还要长得平凡却有记忆点。
　　这种奇怪的共性，真的很难找到。
　　现在的娱乐圈十分的浮躁，青年演员真正有演技的不多，再加上对外貌上的要求，白敬泉心里也有些打鼓。
　　商定好顾景煜一起拍摄片子之后，白敬泉和顾景煜商量了一些事情，眼看着天色不早了，父子俩赶紧回去了，商量好第二天到白敬泉工作室那里挑选演员。
　　除了最重要的主角，其他的配角也同样重要。
　　甚至在白敬泉精益求精的态度，以及顾景煜类似强迫症的选法，可以预见，很长一段时间都会在寻找演员的路上。
　　这部片子也是有女主角的，是一个高高在上的女神，只不过她的戏份并没有那么多，毕竟整部剧主要是男主视角。
　　……
　　顾景煜成为白敬泉剧组副导演的事情，不知怎么的忽然流传出去了，虽然还是猜测自己，可这内容基本上都是正确。
　　白敬泉也是一脸懵，自己前脚刚刚邀请，后脚这个消息怎么就爆了出来，好在也没什么大不了的。
　　只是不得不感叹，国内娱记实在是太过强了，白敬泉上1秒刚从顾景煜家里回来没多久，就连合同都还没捂热，网上就有一大堆似是而非的猜测。
　　第二天，顾景煜到了白敬泉工作室，是一个大厦，里面的空间特别大，外面的等待区和里面的选角区。
　　看到外面坐满了人，甚至有不少人都还站着。
　　想起顾景煜之前的剧组选角的时候，这简直就是豪华版vs破烂版。
　　不过也是，白敬泉好歹在业内活了这么久，这点号召力肯定是有的。

		娱乐圈里的炮灰18线24

　　对于挑选演员试镜，白敬泉认为还是是要下很大的功夫，所以就没有设置什么门槛。
　　像他们这种老一辈的导演，特别喜欢用新人演员，他们有无限的可能，虽然翻车的几率也有。
　　顾景煜和顾景煜两人主要是筛选男女主和一些重要的配角，小角色都有其他的工作人员看，如果觉得好的话，再过白敬泉和顾景煜这一关，基本上就确定了。
　　两人正在翻看资料，因为没有设置什么门槛，前往投递资料的人非常多，厚厚的一叠。
　　这几天主要是第一轮的挑选，下个礼拜还有第二轮。
　　下午白愈过来接白敬泉的时候，白敬泉整个人都没精打采的，顾景煜坐在一旁也有些烦躁。
　　今天看了整整一天的演员，根本没有找到几个能看得上眼的。
　　甚至有一些演员的演技连普通人都会觉得辣眼睛，白敬泉今天生了好几次气。
　　他就不明白了，现在的年轻人进娱乐圈这么容易的吗？
　　没有点业务能力，一把年纪了还蹦蹦跳跳，装作年轻人的样子，看起来实在是辣眼睛。
　　白愈看着没精打采的白敬泉，想说些什么。
　　可以想到自家老爸那个倔脾气，刚张开的嘴立马就闭上了。
　　只能把他们俩拉到离这里不远的一个按摩馆，带他们去休养一下。
　　第二天，白敬泉和顾景煜两人再次到了选角色的大厦，重复着前一天的状态。
　　整整四天时间，他们俩看了无数的表演，有些确实还不错，但是辣眼睛居多。
　　这天本来就要结束了，忽然门口来了一个意想不到的人。
　　“导演，现在还能试镜吗？”
　　那个人看起来气喘吁吁的，就像是跑了很远的地方。
　　顾景煜抬头一看！
　　诶，这不是甘熙吗？
　　白敬泉一看到甘熙，眼睛就亮了起来。
　　甘熙这张脸居然奇迹般地适合这部剧的男主角，白敬泉本来都已经站起来想走了，立马又坐了下去。
　　“小伙子，你怎么才过来？”
　　甘熙摆了摆手，一脸不好意思的说：“我是刚刚才知道试镜的，之前在剧组里面，一结束就跑过来了。”
　　他说的是实话，之前经纪人给他接了一个角色，是一部剧的男三，虽然戏份不多，可这个角色人设很讨喜。
　　进到剧组之后，经纪人就去忙其他的工作了，只留下一个实习助理，什么也不知道。
　　这次白敬泉电影试镜，甘熙也是听同一个剧组的人聊天才知道的。
　　紧赶慢赶终于赶了过来。
　　忽然甘熙看向旁边：“顾…顾导…”
　　“嗯！”
　　顾景煜应了一句。
　　白敬泉疑惑的看着他们俩：“你们俩认识？诶…你是顾侄上部剧的男主角！”
　　“行了，开始试镜吧！”
　　甘熙果然是特别有天赋，今天虽然急匆匆地过来，之前也没有看过剧本，可表现依旧是可圈可点。
　　至少白敬泉挺满意的。
　　甘熙表演之后，白敬泉就让他先回去等通知。
　　坐在座位上：“景煜，你怎么没跟我介绍他，他这张脸简直是为男主角量身定做的，早知道还花那么多时间干嘛！”
　　“我之前给他发了消息，可是他没回，以为他不感兴趣！”
　　顾景煜看完整部剧的时候，脑海里第一个想到的就是甘熙。
　　谷/span并且，当天晚上就打了电话给甘熙，可惜当时他正在拍戏，手机这段时间压根儿不放在身上。
　　一直都是实习助理那里看着，这是他一贯的习惯，一旦进了剧组就全身心的投入到工作上，手机根本碰都不碰一下。
　　他认为长时间的玩手机会导致出戏，就错过了顾景煜的消息。
　　也恰好甘熙今天那个角色刚刚杀青，果然男主光环真不是一般的强。
　　……
　　经过长时间的选拔，所有的演员都确定好了。
　　男主角不出意外的落到了甘熙手里，不过它确实也适合。
　　都已经调整好了档期，过段时间这部剧就可以开拍了。
　　这次的拍摄地点在隔壁的凤凰城，白敬泉专门出了一个特别大的地方。
　　收拾好之后，顾景煜就要赶过去。
　　他毕竟是副导演，必须要和导演提前过去准备。
　　眼见的陆陆续续在一天之内都到了。
　　只是大家明显的精神状态不是很好，毕竟有些人是经过很长的跋涉。
　　把所有人都安排到酒店里，好好休息了一会儿。
　　这一家酒店被白敬泉一行人包了整整两个月，全都是用来给工作人员和演员住的。
　　价格也十分的美丽，也只有白敬泉能这么豪气。
　　光是这五星级酒店一天就花费十几万，两个月下来，整整五百多万，当然还包括了餐点。
　　可以看出来为了这次拍摄，白敬泉一家人可是出了血本。
　　值得一说的是，白敬泉这个剧组和顾景煜一样，也是没有任何的投资商和广告商。
　　这部剧大部分选的都是新人，片酬都是按平时的标价，给足了他们公司面子。
　　就连甘熙这一次的片酬都有整整三千多万，这已经是一线演员的片酬。
　　之前顾景煜那部剧邀请甘熙也就花了一百多万，这翻了足足三十多倍，可以见的出名的好处。
　　顾景煜回到房间，刚刚躺下没多久，就听到有人在敲门。
　　睁开眼睛，满脸都是烦躁，还以为是有什么事儿。
　　打开门一看，居然是一个新人演员。
　　“顾导演，我有一些剧情不太懂，可以问一下你吗？”
　　顾景煜懒懒地站在门口：“有什么不懂的就去问白导演，或者去问制片人，他们会好好教你的。”
　　那人看顾景煜死死的躲在房门口，瞪着大眼睛抿着嘴，有些委屈的看着顾景煜。
　　“顾导，可我就是想问你！并且我还想学点别的，不知道导演能不能教教我…”
　　顾景煜看着这个女演员，穿的很漂亮，甚至还换个美美的妆。
　　看起来一点都不像是来请教的，倒像是要去参加什么选美大会。
　　“顾导～”语气婉转悠扬，像是嘴里含了块糖一样甜。
　　还有什么不明白呢！
　　顾景煜冷冷的看着她：“不要做这种事情，好好演戏，比什么都强！”
　　说完就直接把门给关了，留下女演员在门口。
　　女演员狠狠的瞪了一眼顾景煜房门口，偷偷摸摸地离开了。
　　她不知道，今天她做的事情，转眼就出现在白敬泉那边。

		娱乐圈里的炮灰18线25

　　“你说，我这个侄子怎么就不开窍呢？”白敬泉饶有兴趣的看着视频。
　　对于现在发生的事情，他一点都不觉得意外。
　　在这个名利场，总有些人想要走捷径，毕竟走捷径比正常的上升总会更轻易一点。
　　这个女演员，白敬泉认识，曾经也是一个充满着朝气的女孩，怀揣着梦想进入这个圈子，没想到，还是屈服于现实！
　　女演员回到房间之后，死死的抓住剧本。
　　她没想到顾景煜居然真的坐怀不乱，过几天拍摄的时候，她都不知道怎么面对顾景煜了，毕竟他怎么说也是副导演。
　　……
　　第二天，白敬泉早早的就下来了，去观察一下场地。
　　作为副导演的顾景煜自然也是跟着白敬泉。
　　而演员们基本上都还在睡觉，前一天实在是太累了。
　　场地还是比较写实，这里是拍摄科幻电影比较适合的地方，虽然比不上国外的道具，至少在国内也是属于顶尖的。
　　转了一圈之后，检查了一下道具没什么问题，白敬泉总算放心地回到了酒店。
　　毕竟明天就要开拍了，不看一遍心里总是空落落的，总觉得什么地方没做好。
　　甘熙也是难得的起晚了，毕竟前段时间还在剧组，一结束就参加试镜，然后就是各种经纪人安排的满满当当的活动，根本就没有休息的时候。
　　就在前一天，甘熙刚刚结束完一个红毯活动，转眼就坐着飞机到凤凰城。
　　十几天的连轴转，那怕是铁人也扛不住。
　　起来之后，刚下楼就有服务员过来。
　　“甘先生，一楼的西餐厅有自助早餐，早上10:30之前可以去吃早餐，10:30之后就会歇餐。”
　　甘熙点了点了头，感谢了一下服务员。
　　西餐厅里面已经坐满了人，还看到几个熟悉的面孔，都是一些圈里的人，大多演技都还不错。
　　有人朝他招了招手，甘熙看到之后就过去了。
　　“甘熙前辈，要不要过来和我们一起！”
　　甘熙转头一看，是一个科班出身的演员，演技在业内评论非常的不错，只可惜一直没有得到机会，不温不火。
　　“张见老师，怎么敢在你面前称前辈，如果没记错的话，你可是比我先进入这个圈子，应该是我叫你前辈才对！”
　　甘熙走过来，说的话让张见非常舒服。
　　确实，在这个圈子里面粉丝，流量为尊，大部分人认为，流量好的才能称为前辈，至于出道的先后顺序，早就不能成为评判标准了。
　　张见这是第一次遇见甘熙这样的人，以前虽然也有人会客气两句，但多少总是不那么真诚。
　　张见演技很不错，甚至说比现在娱乐圈里很多人都强，毕竟是科班出身，总是比现在那些年纪轻轻就出来圈钱的人要强，
　　可他一直没有得到机会，只要有一个角色可以出圈，他相信自己肯定能一步冲天。
　　“你这也太客气了，虽然你比我晚出道，可你的成就明显高于我，我怎么好意思在你面前称前辈呢？”
　　谷/span甘熙连忙摆摆手：“张见老师的角色塑造的十分的深邃，我学习的时候经常能看到老师在每一部剧里的表现，老师只是缺少一个机会，或许这部电影播了之后，就能一飞冲天，大家都成为一线演员！”
　　听到这里，大家都笑了起来，可心里依旧没什么谱。
　　这个圈子里想要红的人千千万万，可依旧没有几个人能做到，就能知道这有多难了。
　　娱乐圈的残酷，上层和下层相差十分巨大，当下层还在为生活和工资烦恼的时候，上层已经成为了普通人可望而不可及的存在。
　　最顶尖的那群人，可能拍一部戏就能抵上人家一辈子的收入，这怎么能比呢。
　　张见没想到甘熙居然能说出这样的话，顿时更喜欢甘熙了。
　　他很明白，他自己演的那几部戏，压根就没有多少画面，也没有多少人能记得住。
　　就算演技再好，可每一个角色都要不同程度的贴合角色的形象，哪怕他长得不算丑，也很容易被遗忘在冗长的电视剧情节中。
　　两人坐在同一边，居然不知不觉间就交流起了演戏的心得，两人都聊得十分畅快。
　　毕竟1000个人心里有1000个哈姆雷特，每个人对演戏的看法都不一样，他们同样是对演技有着独特的见解，自然是聊得十分畅快。
　　周围人听他们聊天，居然不知不觉间就忘记了时间的流逝。
　　直到服务员过来提醒：“先生，非常的不好意思，我们西餐厅要准备休餐了，可以请你们到休息区聊天吗？”
　　顾景煜和白敬泉回来的时候就见到他们邀请的演员正在大厅休息区里面，围着一圈不知道在谈论些什么。
　　白敬泉正想要过去，忽然就停住了脚步。
　　见他们热火朝天地讨论，自己一过去了会不会冷场？
　　白敬泉看了一眼顾景煜，示意他怎么做。
　　顾景煜直接就过去了，白敬泉就跟在他身后。
　　走进一听，他们居然在讨论剧本，每个人都有独特的见解的看完之后互相交流一下。
　　白敬泉在旁边笑的脸上的皱纹都花了，这样一群负责的演员，还愁这部剧能拍不好吗？
　　顾景煜隐约的看到角落里有一个身影不断地缩小自己的存在感，顾景煜抬眼望过去，居然是昨天晚上那个女演员。
　　女演员用剧本蒙住自己的眼睛：不要看我不要看我！
　　不知道是不是听到了这个女孩的内心呼唤，还是因为实在是太尴尬了，顾景煜转眼就去看其他人了，像是没有注意到她。
　　白敬泉自然也注意到了这个情况，笑的看着顾景煜：“这姑娘长得还不错，之前也和我合作过，可惜…”
　　忽然深深地叹了口气：“各人有各人的缘法，我这老头子也不好说什么！”
　　他就算再怎么样，也不过是一个导演，又不能左右人家的思想。
　　至少他可以保证，在自己的剧组里没有那些腌脏事，做到相对的公平。
　　甘熙忽然转头就看到顾景煜和白敬泉站在门口，看着他们讨论。
　　刚刚说的话瞬间就停在的嘴里。

		娱乐圈里的炮灰18线26

　　“白导，顾导！你们怎么过来了？”甘熙猛然的站起来，把他们俩邀请进来。
　　顾景煜一坐下，周围人就安静了不少，之前讨论的热火朝天瞬间就冷了下来。
　　白敬泉看了一眼顾景煜：看，就是这样！
　　他知道只要他们一过去，这些人就会不太好意思，再怎么说他们俩都是导演，要是说的不好生怕自己好不容易得来的角色就没了。
　　休息室一片安静，白敬泉随便的问了几个问题，然后就回到自己房间里了。
　　等到白敬泉走了之后，那些本来就没有和顾景煜相处过的演员逐渐的放开了，也就只有甘熙一个人还紧绷着。
　　他来的顾景煜旁边，有些拘谨地坐在座位上。
　　“顾..顾导…”
　　自从上一次问签名的大乌龙之后，除了拍戏和杀青宴的时候，甘熙就没有和顾景煜相处过了。
　　总是不自觉地感到尴尬，每次见到顾景煜都感觉重新经历了那总被所有人看着的社死现场。
　　“怎么？还想要签名吗？”顾景煜好心情的逗了逗甘熙。
　　这个原剧情的男主确实不怎么讨人嫌，至少比之前遇上的那几个要好很多。
　　在现代社会，顾景煜一直都能保持比较良好的心态，也不会那么难以接近。
　　甘熙脸刷的一下红了！
　　“没…没有！”
　　顾景煜笑了笑：“下午有时间吗？我带你去个地方。”
　　甘熙赶紧点头，看了一下周围，发现大家都在聊天，没有几个人注意到他这边，心里顿时轻松了不少。
　　“有有有，肯定有时间！”就算没有时间也要挤出时间。
　　……
　　下午，顾景煜在酒店门口等甘熙，他也没有戴口罩，那张十分引人注目的脸瞬间引起了周围人的好奇。
　　并不是所有人都喜欢看电影，就算看了电影也没有人会关注背后的导演到底长什么样。
　　顾景煜居然奇迹般的没有被认出来。
　　过了一会儿，全副武装的甘熙从酒店出来，一眼就看到十分引人注目的顾景煜。
　　赶紧走过去：“顾导…”
　　两人一站在一起就形成了鲜明的对比，顾景煜身上没什么装饰，穿的也比较正常，甘熙全副武装，帽子墨镜围巾，简直是包装到了牙齿，生怕被人看出来。
　　周围的人奇怪的看着甘熙，甘熙自己也紧张兮兮的。
　　上辈子没有经历过爆红，所以一直不知道原来粉丝真的有火眼金睛。
　　经历过几次出行被偷拍，甘熙已经学会了娱乐圈里的那一套，把自己包裹得严严实实，尽量不被人认出来。
　　顾景煜带着甘熙走到一处地铁站，熟练地买了两张票。
　　甘熙就这么可怜兮兮地跟在顾景煜后面，一路上有不少人看神经病一样看着他。
　　现在虽然是春天可气温也不怎么冷，大家都穿的比较轻便，只有他一个人这样在人群中仿佛鹤立鸡群。
　　甘熙经历这样的注视终于到了终点站，他简直是迫不及待的就下了地铁。
　　他已经好久没有坐过地铁了，重生回来之前，他好歹也签约了经济公司，平时都会有工司的车接送。
　　谷/span回来之后，就一直在忙通告，压根也没时间坐地铁。
　　上一次坐地铁还是上大学的时候了，果然真不愧是几千万的车，做起来感觉就是不一样。
　　甘熙跟着顾景煜左拐右拐，终于到了一个小巷子里面，这真的是一个非常破旧的巷子。
　　门口的墙壁上画满了乱七八糟的涂鸦，有一个小小的门，门上用木板写的彩色的五个大字“阳光孤儿院”。
　　甘熙不明白顾景煜为什么要带他到这个地方来，也没有多问，静静的跟在顾景煜后面。
　　顾景煜敲了敲门，没过多久就有一个小孩子的声音传过来。
　　“谁？”
　　“小兔子乖乖，把门开开！”顾景煜冷着一张脸说出这句话的时候，甘熙在后面有些幻灭。
　　可没想到，顾景煜刚说完话，门就被打开了。
　　你打开门瞧见的是一个坐着一个奇怪的椅子的少年，惊喜都看着顾景煜。
　　“顾哥哥，真的是你吗？你真的来看我们了？”
　　顾景煜蹲下身子，用甘熙从来没有见过温和的声音说：“是呀，我过来看看你们！”
　　忽然，坐在椅子上的少年转过头，朝着院子里大喊。
　　“小伙伴，快过来！顾哥哥过来看我们了！”
　　顿时，原本安静的屋子传来了乒乒乓乓的声音，就看到一个又一个小萝卜头跑了出来。
　　甘熙看到他们的时候，瞬间就明白了他们是什么身份。
　　顾景煜前段时间捐款的事情，到现在还有非常大的热度，这所孤儿院应该是他救助的孤儿院之一吧。
　　只是，等到甘熙看清楚这些人之后，瞬间就愣了。
　　出来的每一个人，每一个人身上都有着残疾，有的是和开门的这个少年一样坐着奇怪的椅子，一点一点地推出来，有的是被人搀扶着，或者是住着拐杖。
　　甚至他能看到有一些人少了一只耳朵，少了一只手。
　　每一个人，没有一个是健全的。
　　可他们依旧微笑着出来，有人搀扶着，有人住着拐杖，也有的小朋友被人推出来。
　　非常开心地朝着顾景煜的方向走过来。
　　一个少了一只手的小朋友飞快地冲过来，到了顾景煜前面马上刹住车。
　　“顾…顾哥哥，我是小白菜，你知道我吗？”小朋友瞪着两个圆溜溜的大眼睛看着顾景煜，看得简直心都要化了。
　　顾景煜把他抱起来，走进孤儿院里面，后面出来了一个看起来年龄有些大的女人，这应该是院长吧。
　　甘熙跟在后面眼神复杂的看着周围的环境，这个就是一个普普通通的院子，周围有着很多充满着童趣的小手工。
　　可这也改变不了这就是一个非常小的院子的事实，甘熙从进门开始就开始观察了，包括刚刚开门的那个少年，整个孤儿院一共出来了20多名小孩。
　　看起来这么小的院子里真的能住20多个小孩吗？
　　简直不敢想象，甘熙一进去，就看到铺满了床铺的客厅，就连房间都放满了床。
　　果然如此！

		娱乐圈里的炮灰18线27

　　甘熙不敢置信地看着这些床，这是人住的吗，不敢想象一个小小的房间，居然铺了那么多床。
　　而且看这些东西，有不少孩子都是男女混住。
　　虽然现在还没有什么，可等到这些孩子慢慢长大，男女混住总归是不好的。
　　整个房间只有一个小小的餐桌，院长妈妈有些不好意思的挠了挠头。
　　“这里太小了，要不出去坐一会儿。”
　　确实，两个大男人进去之后，整个房间都显得拥挤了许多。
　　再看看院长妈妈急促的脸，两个人顿时沉默了不少。
　　顾景煜虽然心里已经有了猜测，可怎么也没有想到，居然这么困难。
　　如果他没有看错的话，这几个小孩坐的轮椅看起来奇奇怪怪，应该是自己做的。
　　用普通的椅子，下面加上滑轮，就成了他们出行的轮椅。
　　这种椅子的安全性得不到保证，稍微快一点，轮子就很容易松动，一旦松动上面的人就会掉下来。
　　几个孩子围着顾景煜，叽叽喳喳的，看起来非常的快乐。
　　“小朋友们，我们先回去上课好吗，顾哥哥还有事情和院长妈妈说，等会儿再来找顾哥哥玩。”后面出来了一个穿的职业装的老师，这应该是义工。
　　“可…可…是…我…我想和…顾哥…哥…玩。”角落里要一个小孩，看起来和正常小孩没什么两样，可一说话就开始结巴。
　　顾景煜蹲下来，把小孩抱起来：“哥哥先和院长妈妈说说话，等你们下课之后我再去找你们好吗？”
　　小孩听了反而两只手紧紧地抱住顾景煜，一点都不想让他的样子。
　　顾景煜只能抱着他，生怕一放手他把胳膊给拉伤。
　　老师想要从他手里接过小孩：“小土豆，听话好吗，咱们不去影响院长妈妈和顾哥哥，做一个乖小孩，大家才会喜欢你！”
　　小土豆顿时有些犹豫：“顾哥哥…你…你会…喜欢…我…我吗？”
　　“当然了，小土豆那么可爱，肯定大家都喜欢你。”甘熙在后面笑吟吟的看着他，看起来和蔼可亲的样子。
　　可小土豆就是抱住顾景煜，固执地看着他，想要听到他的话。
　　顾景煜有些不知所措：“会呀。”
　　听到他这么说，小土豆笑了，放开手让老师抱着走。
　　顾景煜跟着院长妈妈来到院子里，从房间拿出一套折叠座椅，两人就坐在那里。
　　“顾先生…”院长妈妈一看就是个非常不善言辞的人，并不是很擅长引起话题。
　　“刘院长，如果我记得没错的话，我前段时间通过基金会给你这里捐了一部分的钱，为什么你没有去换一个环境？”顾景煜来到这里之前，通过国家的基金会给这个孤儿院捐赠了一部分物资和金钱。
　　这些钱完全够租一个非常不错的大平房，可以改善孩子们的生活环境。
　　院长妈妈叹了口气，无奈地说：“顾先生看这些小孩，他们都是因为身体有缺陷，或者是患有疾病无法治愈被家里人抛弃的，像他们每个月吃的药，虽然有一部分国家会报销，可对我们来说依旧是一个庞大的数字。”
　　“怎么会？难道你们都没有医保吗？现在医院里很多药都能够报销，应该没这么困难才是。”甘熙不解的问道。
　　谷/span“他们吃的这些药，就算医保报销之后，我们也无力承担。”说到这里，院长妈妈有些惭愧。
　　“当时，顾先生捐的钱到了之后，本来是想换个环境，可没想到我们这里到一个孩子突发疾病，只能存着这些钱交药费。剩下的钱需要留着给孩子们买点肉。”
　　顾景煜听着，心里在想着国家基金会也有一些漏洞，总会有一些人群会顾及不上。
　　我先去想着要不要自己成立一个基金会，至少可以做到随时更改政策，照顾到各个地方。
　　“这个孤儿院，里面的孩子除了残疾之外，还有什么特殊的疾病吗？”顾景煜问。
　　“唉！”院长妈妈深深地叹了口气：“当然有，你等我一会儿我把资料拿出来给你看一下。”
　　说完走进房间，出来的时候手里拿着厚厚的一叠资料。
　　顾景煜接过资料之后，一页一页的翻过去。
　　心里对这些孩子的基本情况有了了解。
　　这些孩子除了个别身体上的缺陷之外，多多少少都有一些疾病。
　　资料上面都有照片，根据照片可以认出孩子们的身份。
　　比如说今天帮忙开门的那个少年，他除了脚不方便之外，还有先天性的心脏病，平时都是从医院里拿最差的药，吊着一条命。
　　还有一个孩子，有先天性的脆骨症，平时的时候要小心翼翼地养着，否则一旦磕到碰到，就非常容易的骨折。
　　顾景煜看完之后，甘熙从旁边把这些资料拿过来翻。
　　翻着翻着，眼泪就从眼眶里掉了下来。
　　“顾哥，这些孩子也太可怜了，我能给他们转点钱吗？”
　　甘熙本来以为上辈子一直在娱乐圈里不温不火已经够惨了，可没想到这些孩子超出了他的想象。
　　像他们这种年纪的孩子，应该是开开心心的玩耍，没有任何烦恼的时候。
　　可他们却在这么小的年纪承受了连大人都难以承受的痛苦。
　　甘熙一页一页的翻过去，每个孩子都不是特别健康。
　　“我这段时间还在这边，有什么事情可以打我这个电话。你先去找一个大一点的地方，让孩子们有一个正常的环境。至于费用…”顾景煜沉思了一会。
　　“本来是想通过基金会捐赠，可时间太长了，我直接去公证处做个公证，这些费用由我支付。”
　　正常的捐赠给基金会，院长拿到钱的时间会拖后好几个月，可如果是私人捐赠，也就是要一个多礼拜就能拿到公证书。
　　“可…”院长妈妈还想说些什么。
　　顾景煜接下来的话直接把她给堵住了：“别心疼这些钱，总归是不能苦了孩子，现在有些病小时候才好治，长大之后就不好治了。”
　　顿时，院长妈妈沉默了。
　　她怎么会不知道，可之前实在是太困难了。

		娱乐圈里的炮灰18线28

　　“至于这些孩子的病，我会给一个医生的联系方式给你，这个时候把这些资料全都给他，能安排到医院就全都安排到医院里去。”
　　这些孩子身上的病不能容缓，该治疗还是得去治疗。
　　“对了，现在帐上还有多少钱？”顾景煜问。
　　院长妈妈目瞪口呆的看着顾景煜，听着他一步一步安排好。
　　不自觉的说：“还有十七万。”
　　顾景煜皱了皱眉头，这点钱估计连第一期的费用都不够，头疼地按了按额头。
　　从在旁边哭的稀里哗啦的甘熙手里把资料拿过来，仔细的看了一遍，调出了几个比较紧急的病例。
　　“先把这些孩子送到医院，等到捐赠手续下来，剩下的孩子再送过去。”
　　“好！”
　　顾景煜雷厉风行地安排好事情，院长妈妈在一旁愣住了。
　　“不对，不对！顾先生能再说一遍吗？我把这些事情都记起来。”
　　顾景煜从文件夹里拿出纸笔，把该做的事情做了个列表，下面还把医生的联系方式写了出来。
　　“记住，一定要找一个干净的地方，孩子们怎么能住这么挤的地方，就算是没病也对身体不好。如果可以商量的话，可以和房东商量一下，推后几天交房租。”
　　安排完之后，那些小朋友已经下课了，眼巴巴的坐在旁边，又不敢过来打扰顾景煜他们。
　　终于，说完的事情，顾景煜跑过去抱起了小土豆。
　　“哥哥…”
　　小土豆很高兴，那怕是身体不好，可依旧保持着乐观的情绪。
　　环顾一圈，顾景煜忽然问到：“顾哥哥收到了一幅画，是哪个小朋友画的呢？”
　　顾景煜这次过来有一部分原因也是因为这幅画。
　　他把这幅画送到了因为特别有名望的古法画家手里。
　　画家看了之后，赞叹了一番。
　　这幅画虽然手法稚嫩，可感情十分的丰富，如果好好培养的话，将来大有作为。
　　顾景煜听了之后就把事情记在了心上，本来想安排人过来，可没想到这次拍摄地点居然也定在了这里，就想着自己亲自过来看看。
　　“画？”
　　几个小朋友思考了一会。
　　“我知道！”
　　“我也知道！”
　　“我先说的…”
　　“是天一哥哥！”
　　几个小萝卜头指着旁边坐着轮椅的少年，居然是给他开门的那个少年。
　　天一被所有人盯着有点不好意思：“都是我随便画画的，哥哥不喜欢吗？”
　　天一紧张地抓着凳子上的扶手，生怕顾景煜说出不喜欢几个字。
　　“画得很好？你有专门去学过画画吗？”
　　天一腼腆的说道：“没有都是在网上看着视频学的，以前学过画素描，后来身体不好就没学了！”
　　确实，他这个身体非常差，腿又不好，又有心脏病。
　　送给顾景煜那幅画他花了整整四五天的时间，画一段时间就要休息一会。
　　“你有兴趣继续学习画画吗？我把你的话给专业的老师看了，老师说你很有天赋。”
　　天一听了之后眼睛都亮了，又瞬间黯淡了下去。
　　“不行的，我身体不好根本没有那么多精力画画。”
　　说完把头垂了下去。
　　顾景煜把手里的小土豆放了下来，走到天一前面。
　　“我已经让医生去匹配心脏源了，等以后匹配到了之后，做完手术就可以学画画了。”顾景煜用前所未有温和的态度说。
　　自从进到这个孤儿院之后，顾景煜就一直把自己的情绪放温和，尽量不让自己吓到小朋友。
　　“可…可是我们没有钱做手术，如果有钱的话要给弟弟妹妹看病。”
　　天一很清楚我自己心脏病非常难治疗，还要花好多好多的钱，有这些钱可以给好几个弟弟妹妹好好治疗，所以一直都没想过能够有治好的一天。
　　甘熙听着他们说话有些心酸，这些都是十几岁的孩子，怎么都这么懂事，懂事的让人心疼。
　　默默地转过头撇去脸上的泪水不让人看出来。
　　可一转头，后面依旧是一群小萝卜头。
　　他们好奇地看着甘熙：“这个叔叔怎么哭了，羞羞脸，我都不哭！”
　　甘熙听了一阵尴尬，把小朋友抱起来。
　　“叫哥哥，哥哥不是哭了，只是因为有灰尘进了眼睛。”甘熙十分嘴硬的狡辩。
　　“咦～”
　　甘熙抱着孩子过来说：“小弟弟，不要担心钱的事，你们治病的钱，我们俩出了。”
　　天一扬起头看着甘熙，再看看蹲在一旁的顾景煜。
　　“可是，可是我们需要很多很多的钱，很多很多……”
　　甘熙指着蹲在一旁的顾景煜说：“这个哥哥是个大导演，拍电影就能赚很多很多钱。”然后又指着自己说：“我是大明星，也能赚很多很多钱，所以小弟弟不用担心。”
　　两人陪这里的孩子玩了一会，从外卖软件上定了好多吃的。
　　这些孩子们一看到外卖盒子打开，里面全都是非常精致的美食，看起来味道相当不错。
　　他们吃饭的地方是在院子后面的露天大棚，那里摆着一张又一张的课桌，每一张桌子的高矮都不一样。
　　看起来就像是垃圾堆里捡回来修修补补继续用的。
　　看着盒子里精致的食物，他们都不敢碰。
　　小心翼翼地拿勺子碰了碰，丝毫不敢往嘴里送。
　　“为什么吃的这么好看，我都不舍得吃了，我要留给院长妈妈。”
　　顾景煜站在讲台上：“小朋友们快点吃饭，以后还有更多好吃的，还有院长妈妈也有一份。大家今天不吃完的话，明天就坏掉了。”
　　顾景煜说完话，小朋友们顿时紧张起来，生怕这些好吃的坏掉，赶紧吃了起来。
　　等到他们吃完饭，已经很晚了，跟着这里的义工和院长妈妈把小朋友们都哄睡着，顾景煜和甘熙两个人才回去。
　　回到酒店，顾景煜直接带着甘熙到了自己的房间。
　　“甘熙，你知道今天我为什么要带你过去吗？”
　　甘熙摇了摇头，他其实不是很明白。
　　顾景煜今天完全可以一个人过来，多带一个人似乎也没有什么不同之处。
　　“不知道！！”

		请假说明1月2日

　　十一今天顶不住了倒下了，发烧38度多。
　　本来想码字的，可更本撑不住。
　　说实在话，十一从圣诞奶奶摔伤后开始就没怎么睡觉了，然后昨天晚上在医院陪护床上冻到了。
　　今天早上本来还有点晕，睡了一会之后，被爷爷发现不对，然后查出发烧了。
　　真的非常非常抱歉，本来说好了不断更的，可是十一真的撑不住了。
　　不好意思让各位支持十一的小天使失望了。
　　十一保证，明天把今天缺的补回来，十一明天更新4章！
　　《这深情男配我不干了》请假说明1月2日
　　《这深情男配我不干了》全文字更新,牢记网址

		娱乐圈里的炮灰18线29

　　顾景煜笑笑，其实今天是他给甘熙设置有一个考验。
　　这具身体剩下来的时间不多了，除了要完成原主的愿望，接下来的事情需要一个人去做。
　　顾景煜思考了很久，甘熙确实可以胜任这份责任。
　　昨天一整天的时间，顾景煜看似没有在意甘熙，可一直暗暗地在观察。
　　甘熙对这些孩子怀有同情之心，并且按照原来的剧情来说，他自从出名了之后，一直致力于公益，一直到退出娱乐圈。
　　顾景煜相信他就算是伪装也不能伪装这么久，如果伪装了这么长时间，那也变成了真的。
　　甘熙自然是不知道顾景煜的用意，这时候还在傻傻的准备捐款。
　　顾景煜带的助理同时也是他的秘书，事情交给秘书去解决。
　　……
　　第二天，白敬泉剧组开工，顾景煜后来就再也没有时间去忙其他的事情。
　　有白敬泉这个赫赫有名的大导演，以及优秀的制作团队，再加上演员都不是什么没有演技的人，拍摄非常顺利。
　　这部剧可以说是未播先火，除了顾景煜之前拍摄的电影刚刚结束，热度还没有下来，还有白敬泉老导演的声名在外。
　　各大营销号和博主都在期待这部剧的播出。
　　甘熙演技真的不错，完美的诠释什么叫做戏如人，人如戏。
　　站在那里仿佛就是电影角色出现在了现实。
　　整整花了三个月的时间，终于快把所有的剧情拍摄完了。
　　其中发生了不少事情，在老导演白敬泉和新起之秀顾景煜两人的配合下，完美的解决了不少麻烦。
　　“顾侄子，没想到呀！我这老头子真的比不上你们年轻人了，简直是长江后浪推前浪…”这天，白敬泉和顾景煜一边看着拍摄的片段，一边有感而发。
　　他们俩都是极其认真的人，每次拍摄完之后，都要把所有的机位看一遍，确认好每一个画面都按照他们的想法进行。
　　顾景煜眼睛没有离开摄像机，观察每一个演员的站位，以及他们脸上的神情。
　　“白叔叔，你何必这么自谦，你们比我们年轻人多了那么多经验，像你导演的那几部作品，好评不就是最能证明你们能力的吗。”
　　白敬泉听了之后，脸上笑的开心极了。
　　毕竟谁不喜欢听奉承的话，顾景煜说这些话的时候非常认真，说明他也是这么觉得的。
　　看了一遍之后，发现有几个小细节处理得不到位，赶紧联系演员重新拍摄。
　　顾景煜这种精益求精的态度，白敬泉非常的欣赏。
　　拍摄完这个片段之后，就进入了最后一场戏的拍摄。
　　男主在看见沧海桑田之后，整个世界唯独只剩下他一人，满目看去皆是寂寞，世间没有一个人能理解他。
　　他作为石头的时候见过最繁盛的时代，也见过所有认识的人和物一切归于虚无，最终只留下他。
　　整部剧最难拍摄的地方就是这里，这里对演技要求极高，一旦表现过度就容易出现问题。
　　甘熙站在那里酝酿情绪，努力让自己融入男主的思维里。
　　看遍千帆过尽，尝过人情冷暖世态炎凉，见过世纪更换，举世无亲的寂寞以及冷淡。
　　谷/span他不是没有感情，只是在时间的流逝下，这些感情逐渐的淡漠，哪怕曾经和他相爱的道侣，都已经在记忆里逐渐的蒙上灰尘。
　　甘熙闭上眼睛，努力的把自己想象成男主，慢慢地，周围人突然发现甘熙身上的气质开始发生变化。
　　那种淡漠的气质，第一次接纳不经意间露出的寂寞，白敬泉在旁边看到之后眼睛一亮。
　　现在这个状态完全就是男主该有的状态。
　　小心翼翼的开始拍摄，不敢发出太大的声音，生怕甘熙突然就出戏了。
　　甘熙站在绿幕面前，想象着前面是山河围绕，孤身一人的感觉。
　　忽然白敬泉大叫一声：“结束了！”
　　就在刚刚，甘熙情绪表达完整，整部剧最难拍摄地方完成了。
　　甘熙站在那里呆呆地，一时间没有从剧情里面走出来，就像是一块普通的石头，没有任何的感觉。
　　顾景煜看出了甘熙状态有些不对，甚至他也有些奇怪。
　　这种感觉似乎非常熟悉，就像是他曾经也是一块石头，见过千帆过尽，最终留下他一个人的感觉。
　　把脑海里那些奇怪的想法抛之脑后，站到甘熙面前，拿出一杯咖啡递给他。
　　“喝咖啡吗？”
　　甘熙傻愣愣的拿起来喝了一口，想喝第二口的时候，忽然猛地吐出来。
　　“这是什么？怎么这么苦！”
　　拿起杯子一看，加了三分浓缩咖啡的美式，简直就是地狱般的苦。
　　甘熙拿起旁边的矿泉水猛灌，刚才那种感觉一下子忘了个干净。
　　白敬泉就在一旁看得目瞪口呆，本来以为甘熙要换好几天时间才能出戏，没想到他这么一操作，瞬间就给他整不会了。
　　拍摄结束之后，白敬泉特地在凤凰城特别有名的五星级酒店定了最豪华的宴会厅，邀请所有的工作人员参加杀青宴。
　　这部电影没有任何的投资，所有的资金都是白敬泉和儿子白愈两人出的，也不用看投资人的脸色。
　　自然也不用学商场上的那一套喝酒，大家都是想喝什么喝什么，非常的自由。
　　甘熙和导演他们坐在包厢里，和几位配角和女主正聊着天。
　　“这还是我第一次遇上这样的杀青宴，不用敬酒，也不强迫喝酒，只要好好的吃个饭就行了。”其中一位女配角突然感叹到。
　　像他们这种在娱乐圈呆了很长时间的人，这种的杀青宴参加了不少，每次都是喝到烂醉如泥，然后被经纪人带回来。
　　甚至有的时候醒来，都不知道自己在谁的房间，身体上的不适，清楚地提醒了他们发生了什么事。
　　不是不想反抗，而是每个人都在喝酒，好像不喝就是不给导演和投资人面子。
　　这样风气在娱乐圈成了一种大家都知道的规矩，突然遇上白敬泉和顾景煜这样不按常理办事的人，顿时感觉新鲜不少。
　　毕竟她们也不喜欢喝酒。

		娱乐圈里的炮灰18线30

　　白敬泉就在后面脸色复杂的听着他们说话。
　　“哎！”
　　深深地叹了口气，这种事情他一直都知道，甚至在娱乐圈非常的普遍。
　　作为老一辈的导演，他拥有足够多的人脉，可有的时候还是需要屈服于现实。
　　无论是投资商还是谁，他也只能尽力的保住自己居住的那些人，尽量让他们安全。
　　顾景煜没什么感觉，这种潜规则在每一个行业里都有，只是因为自己不够强，不够优秀所以才会被命运扼住喉咙。
　　两人回到包厢，那些演员们停顿了一下，不经意间就改变了话题。
　　这次的杀青宴圆满的结束了，可后面的工作还没有停。
　　电影不是拍完了就可以了，还有十分繁杂的后期。
　　拍摄结束后，就进入了紧张的配音环节，跟着一起的是后期制作。
　　而后期，顾景煜工作室那些人已经基本的熟悉了后期技术，只要大方向没有，顾景煜只是要花时间处理一下细节就好。
　　……
　　而余下的时间，顾景煜在为了创建一个帮助孩子的基金会而忙碌。
　　基金会分为四个板块，一个是帮助孩子们重返校园，一个是关于孩子们生活问题保障，还有一个是重大疾病保障，还有就是关于家暴的法律援助。
　　这四个板块把那些孩子们的生活住行考虑的明明白白。
　　只是基金会前期投入比较大，大部分之间都由顾景煜一个人出，少部分是各种熟人捐赠的钱。
　　值得一提的是甘熙成了基金会的副会长，整个基金会除了顾景煜把握住大方向，甘熙也拥有一部分的权利。
　　甘熙是想拒绝的，毕竟他是演员，压根就不知道怎么管理基金会。
　　“顾导，你为什么偏偏要我当副会长？我又没有管理能力，其他人比我更适合。”
　　基金会会给甘熙带来庞大的声望，并且在某种程度上，能让他在娱乐圈的路人缘好很多，简直就是百利而无一害。
　　可他自己非常清楚，整个基金会都是由顾景煜一个人建立的，自己只不过是出了一部分钱，还是他自愿捐赠的。
　　可最终他还是没有拒绝掉，接受了基金会副会长的身份。
　　顾丞知道顾景煜办了基金会之后，联网基金会里投了一大笔钱，白敬泉因为刚刚拍摄完电影，整个家里都被他掏空了。
　　“顾侄子，等这部电影上映之后，叔叔我给你的基金会捐一大笔钱，可现在还是说实在是拿不出来了，不要怪叔叔！”白敬泉现在真的是捉襟见肘，电影后期的预算不能动，就那么三瓜两枣他也不愿意拿出来。
　　实在是丢脸！
　　基金会的总部就设在凤凰城，这个古色古香的城市。
　　白敬泉电影的后期正在制作，顾景煜基金会的基本框架已经完成，甚至很多人才愿意无条件降薪加入基金会。
　　这个世界上好人总是多的，一切都走上正轨。
　　甘熙后面的档期推后了一段时间，跟着顾景煜学习，对基金会已经有了基本的了解。
　　他不明白顾景煜为什么对他这么不设防。
　　顾景煜忙完这段时间，准备回家了。
　　回家之前，带着甘熙再去了一趟阳光孤儿院。
　　此时的阳光孤儿院已经不在那个狭小的小院子里，他们在几个月之前就已经搬迁。
　　谷/span顾景煜特地让院长妈妈着了空间大一点的地方，距离市区不远处的郊区，正好有一块儿废弃的员工宿舍，顾景煜连带着前面的一块地一起买了下来，一私人的名义租给了院长。
　　联系工程队修缮了一番，在前面建立了一个小小的活动室，后面见了一个大的厨房，好让厨师做菜。
　　这样一看就有了孤儿院的样子，虽然不能保证每个小朋友一人一间房，最少也是两个人一起住。
　　那个小院子里的东西慢慢地也搬了过来。
　　至于那些患病的孩子，全都送到了医院进行治疗，有好几个已经逐渐的恢复并且出院了。
　　只是，到现在为止天一还是没有匹配到心脏源，你就只能在医院里面接受简单的治疗。
　　这个顾景煜也没有办法，器官这种东西，匹配到了才能够做手术，如果没有，那也无可奈何。
　　他们去的时候，刚好遇见孩子能正在吃中午饭，每个人的碗里都有好几块肉，旁边还放着一瓶牛奶。
　　这也是顾景煜布置好的，联系了菜市场一个蔬菜超市，签订了合同，要求两年每天提供足够的新鲜蔬菜给阳光孤儿院。
　　并且要求蔬菜的新鲜度不能超过两天。
　　至于肉食，需要厨师亲自去购买。
　　牛奶也是签订了合同，长期提供。
　　保证了孩子们的饮食健康，顾景煜也只能做到这里了。
　　甘熙在顾景煜身边学的处理事情，亲眼见到顾景煜是怎么安排好这一整个孤儿院的人的。
　　当然也知道这些东西要花费了多少心思，心里对顾景煜有了不一样的看法。
　　以前总觉得顾景煜有些冷漠，哪怕是曾经偶像相处起来难免保留了几分，越相处，甘熙就越来越崇拜顾景煜。
　　之前只是把顾景煜当作上辈子追星的偶像，现在简直是把他当成自己的信仰一样。
　　顾景煜不知道，在不知不觉间自己居然拥有了谜弟，还是死忠的那种。
　　两人就站在门口，看着孩子们吃饭。
　　小土豆正喝着牛奶，抬头一看，就看到他日思夜想的顾哥哥，瞬间手里的牛奶都不香了。
　　赶紧把手里的牛奶一丢，像颗小炮弹一样，飞快地跑向顾景煜。
　　“顾哥哥，你来…看…看我…啦，我好…好想…你！”
　　顾景煜蹲下来把小土豆抱在怀里，小豆豆那激动的脸，还有那可可爱爱的小表情，没有一个人不对他心软。
　　随着小土豆的声音，旁边吃饭的小朋友们顿时轰动起来了。
　　“顾哥哥…”
　　“顾哥哥来了！”
　　……
　　大家手里的饭都不香了，蠢蠢欲动都想冲过来。
　　旁边的老师看着情况不妙，拿着喇叭吼了一句。
　　“小朋友们赶紧把饭吃完。等会儿再去找顾哥哥玩！”
　　顿时，所有人坐在自己的位置，拼命的扒饭。

		娱乐圈里的炮灰18线31

　　从阳光孤儿院里出来，顾景煜和甘熙两人各回各家。
　　顾景煜在网络上的声誉越来越高，随着白敬泉和他合作的电影出现在大众的视野里，并且还是国风科幻片，定位和顾景煜上一部电影差不多。
　　大家对这部片子有不一样的看法，但大家都是往好的方向评论。
　　后期正在紧张的制作，顾景煜公司里的那些人没有顾景煜那样的技术，不能在短短几十天来完成一部电影的制作。
　　时间往后拉长了很长时间，可效果是非常不错的，基本上和顾景煜做得后期特效差不多，只是有一些细节需要好好的调整。
　　白敬泉很早就看到了剪好了的片子，本来还有些担心的心情，瞬间就放下了不少。
　　以他看过那么多片子的眼睛可以看出，这个片子绝对能爆，甚至可以拿出去评奖。
　　顾景煜之前那部电影，因为定位的原因，并没有被奖项提名。
　　和公司商定了时间，白敬泉预计在下一个国际幻想电影节中获得奖项，时间上也可以对的上，只要不卡在审核阶段。
　　顾景煜这个后期工作室，回到这边之后，把名头挂在了基金会名下，并且用股份绑定了几位技术人员。
　　这样在他离开之后，这个技术完全可以给以后带来相当大的收益，可以支持基金会的运转。
　　……
　　顾景煜坐在别墅的落地窗前面，手里正拿着一本书，躺在摇椅上，看起来像是睡着了。
　　他的时间不多了，只有一年多的时间，这剩下一年多的时间他要安排好所有的事情。
　　一切都很好安排，惟有一个人他一直不知道该怎么说。
　　作为这具身体的父亲顾丞，他不知道顾丞知道儿子的死讯之后，会做出怎样的事情。
　　这段时间，顾丞每隔一段时间都会过来住一段时间，培养父子之间的感情。
　　这段时间下来，顾景煜多少也对顾丞有了些许恻隐之心。
　　在想起剧情里面顾丞在原主过世之后，做的事情，一时间不知道该怎么做。
　　忽然，放在书桌上面的手机响了起来，是白敬泉。
　　“顾侄子，赶紧过来，后期公司最后一版的片子要交付了，我们过去看一遍，看看有什么问题。”
　　后期做完之后，作为导演和编剧再加上主演，要观看影片，确定影片没有任何问题，才能送去审核。
　　如果触及到敏感题材，就要酌情删减。
　　到了工作室，门口早就准备好的工作人员给每个人发了一副3D眼镜，所有的工作人员早就准备好了。
　　开篇就是鲲鹏展翅翱翔，从这里开始讲述了山海世界的各种奇幻的场景，从一块儿海边的石头视角见证了潮起潮落，太阳东升西落。
　　这开篇的鲲鹏就是利用特效做出来的，每一帧十分的真实，戴着3D眼镜，仿佛鲲鹏就在眼前展开翅膀，自己就像那块石头一样十分渺小，渺小到感觉鲲鹏随便一动，自己就会灰飞烟灭。
　　如此真实的场景，所有人都震惊到了，有那么一瞬间，仿佛自己就置身在山海世界当中，如此渺小。
　　整部剧看完之后，所有人都愣住了，虽然早就有顾景煜之前那部电影的先河，可顾景煜那部电影特效没有这一部这么震撼，同样的技术不一样的场景，给人的感觉都是不一样的。
　　如果说，顾景煜那一部电影看完之后，除了感叹天庭的恢弘之外，最多的就是对花农和莲花两人之间的感情感到惋惜，可这一部，更多的是一种意难平的感觉。
　　石头见证了山海世界的开始以及没落，道侣朋友一一消失在时间的长河中，可他却没有办法挽回，只能顺应命运。
　　他一个人站在山河之间，眼前是已经逝去的山海世界，然后是重新开始的时代，可没有一个是属于他的。
　　作为主角之一的甘熙自然也在观影的人之中，有那么一瞬间他居然认不出来自己，这电影的屏幕上播放的人真的是自己吗？
　　他有些不确定的想，实在是太像石头了，仿佛剧中的人和自己没有任何关系。
　　随着疑问，内心也充斥着火热的情绪。
　　他两辈子的眼界可以看出来，这部片子绝对能获奖，甚至他还可以幻想一下冲击影帝。
　　如果没记错的话，半年之后正式大量的电影节开幕式的时候。
　　白敬泉肯定不会放弃送去参赛，一旦参赛，那奖项不是手到擒来。
　　野心的火焰在甘熙眼睛里面燃烧，看着周围重要配角和女主们也是和他一样的表情，显然和他想到一起去了。
　　“哈哈哈，可以可以！我马上就要送去审核，到时候审核完之后，大家一定要来参加开幕式！”白敬泉看完电影之后，十分的开心。
　　这部影片拍摄好，也是完成了小儿子的愿望，也是解开了他这么多年以来的心结。
　　这是儿子临终之前的愿望，他记了十几年，现在终于拍摄出来了。
　　笑着笑着，眼睛里也不自觉的就闪着泪光。
　　他曾经以为这辈子都完不成了，没想到啊，真是个意外的惊喜！
　　大家纷纷答应下来，顾景煜站在旁边，看着大家。
　　白敬泉突然瞟见一直站在旁边的顾景煜，见他一直不参与进来。
　　很早之前他就有种莫名其妙的感觉，觉得这个老朋友的孩子情感不太丰富，似乎总是游离在大家之外。
　　那怕是拍摄的时候十分的认真负责，可总觉得与他们之间隔着一层厚厚的壁。
　　也不知道这孩子从小发生什么，小时候看起来可可爱爱的，长大之后变了这么多。
　　走过去拉着顾景煜，把他拉到人群中来。
　　“等会儿我和你们顾导演请大家吃饭，吃海鲜，吃最贵的！今天我们请客，不要给我们客气。”
　　说完之后，大家都欢呼起来。
　　白敬泉这么说的话，就包括了在场所有人。
　　又是到了吃大餐的时候！
　　白敬泉留在这里和工作室的工作人员交接，让顾景煜带着他们去酒店。
　　也是给顾景煜和工作人员一个相处的机会，要不然顾景煜始终游离在人群之外，白敬泉都有些担心他。

		娱乐圈里的炮灰18线32

　　经过长达一个多月的审核，白敬泉这部电影审核就很快过了。
　　他的人脉资源让他这部电影一审核通过就有不少的影院联系他，并且承诺最高的播放量和最高的签约标准。
　　没有像顾景煜之前那样，经历过一段唇枪舌战，最终才拿到最高的待遇。
　　确定好了播放时间，选定在春节前后，这个时间段的片子绝对是诸神大战。
　　与此同时，同样春节播放的电影中有两部科幻片，都是由国外好莱坞知名导演拍摄，好不容易争取到了国外的授权，也安排在了春节档。
　　白敬泉看到安排的片子之后，脸色有些不好。
　　这么多同类型的片子，同样的流量会被分摊不少，那么他这部片子的曝光无形之中也会拉低不少。
　　这就意味着排便量会随着曝光度的减少而减少，这对他来说怎么着都不算是一个好消息。
　　不是他对自己没有信心，毕竟好莱坞的科幻片知名度怎么着也比自己拍的这部片子要大。
　　要是就因为这种事情，影响到了片子的票房，那他怎么都想不通。
　　等这部片子下架之后，白敬泉早就联系好了人，把片子送到电影节中参赛。
　　白敬泉心里的顾虑也没有说出来，同时也花大量的钱在网络上进行宣传。
　　宣传的效果很好，大家都非常期待这部片子，同时也有一些别的声音。
　　“春节的话，我可能不会去看白导这部片子，毕竟同为科幻片，我还是比较相信好莱坞的电影。”
　　“虽然楼上说的是事实，可你难道忘记了一年多前顾导那部片子吗？那样的特效丝毫不输好莱坞吧！”
　　“我承认顾导那部片子很优秀，可到现在为止，顾导除了那部片子就没有出其他的作品了，不得不怀疑是不是江郎才尽？”
　　“行了吧，难道国外的月亮还比国内圆，我相信白敬泉导演的片子完全不会输给国外的片子。”
　　“春节的时候我带我全家一起来支持白敬泉导演。”
　　“虽然但是…难道你们没有人发现白敬泉导演的这部片子的副导演是谁吗？”
　　“wc，居然是顾导，突然信心百倍了怎么破！！”
　　……
　　白敬泉观察着影片的走向，心里顿时信心百倍。
　　春节如期而至，首映的时候，白敬泉特地选了一个特别大的厅，基本上所有的位置都做满了。
　　白敬泉随时关注的票房的走向，发现一直在稳步上升，从开始播放到现在为止，票房已经超过了3000多万，要知道现在还不是爆发的高峰期。
　　到了晚上的时候，才是所有人开始看电影的时间。
　　第一场电影的结束，网络上出现了大批量的观众把自己看到的见解说出来。
　　其中老朋友电影解说楼云，第一时间把观影报告写了出来。
　　观影报告写的深情并茂，把这部影片夸得跟花一样，犹记得一年前也是同样把顾景煜电影惊天地泣鬼神。
　　楼云观影报告一下子就火了起来，在微博上有了很大的关注。
　　白敬泉很早之前买的热搜也跟着一起来了，随着各种的流量轰炸，大部分人都知道了有这部电影，并且内容非常不错。
　　谷/span同时，他也关注的同样类型的其他两部好莱坞的科幻片，一开始的票房遥遥领先，一直到下午的时候，白敬泉那部片子突然迎来了井喷式的大爆发，票房忽然猛地增高了不少，一下子就超过了好莱坞的那两部片子。
　　同时，每一个看完这部电影的人，60%都选择了二刷，又给票房增加了不少。
　　这部电影的口碑持续到号下架一直都没有崩，票房更是高达了150亿，超过了顾景煜之前那部片子将近一半。
　　同时期定党的另外两部科幻片，在这部片子的衬托下，显得十分的无力。
　　最终的票房成绩在各个片子里来说并不是特别的出彩，虽然没到垫底，可怎么着也打了好莱坞的脸。
　　毕竟一项称为是影视界无冕之王的好莱坞第一次输得那么惨烈。
　　片子的演员更是一跃成为炙手可热的焦点，甘熙更是从普通的二线一月成为超级巨星。
　　社交平台上面的粉丝更是突破了一亿，势头势不可挡。
　　到了五月份的时候，各大电影节相继开幕，白敬泉这部影片把所有的电影节都报了一遍。
　　每天主演和导演都奔波在各大电影节的宣传仪式中。
　　网络上的网友们突然发现，似乎每天都能看到白敬泉剧组的消息。
　　随着紧张的投票和筛选，白敬泉这部片子入围了各个电影节的奖项。
　　最佳导演奖，最佳配角奖，最佳男主角，最佳女主角，最佳编剧奖，最佳后期奖…
　　成为了有史以来第一部入围好几个电影节的参赛作品。
　　就连已经三四年没有入围的ss+戛纳电影节，今天也重新出现了华国电影。
　　所有人都在狂欢，拥有这个题名，哪怕是没有获奖，也是与有荣焉。
　　要知道戛纳电影节，属于最高的ss+电影节，里面的奖项含金量非常高。
　　国内十几年来只有一人获得过大奖，现在虽然年纪已经很大了，可名气丝毫不减。
　　白敬泉身后带着身穿礼服的演员以及各位编剧们，还有顾景煜。
　　出现在了戛纳电影节的红毯上，走完红毯之后还有一个简单的采访。
　　这部剧的成功，哪怕是一项酸言酸语的m国也没有办法说什么，事实就是，这部剧确实比好莱坞的片子更加精彩。
　　采访的时候，台下有很多国外的记者，问的问题十分的刁钻。
　　“请问白导，听说这部片子的特效是好莱坞的特效工作室做的，是真的吗？”
　　这句话一出，整个大厅都安静下来了。
　　要知道白敬泉这部片子主打的是国产，无论是特效和剧本还是演员全部都用的是华国人。
　　宣传的时候，也是把这个当作卖点。
　　“国内后期工作室的天花板，看白导和顾导两部片子！”
　　谁也不相信能进到这里的记者会不是检查好资料，一看就是出来搞事。

		娱乐圈里的炮灰18线33

　　“无稽之谈，虽然贵国的好莱坞确实在电影节界中有着非常高的后期技术，可并不代表着没有人会超越，之前我国只是没有重视这部分的技术，如今重视了自然也就做得更好！”
　　白敬泉这段话虽然明显没有说好莱坞的技术不行了，可句句都在反讽。
　　要知道，戛纳电影节上可从来没有一部华国的科幻片，基本上每一步都是出自好莱坞，如今华国这部电影一出，简直是踩在好莱坞的脸上蹦迪。
　　白敬泉这番话说完之后，那个记者脸色铁青，一句话也说不出来。
　　后面的记者也不敢随便问了，问的都是一些比较常规的问题。
　　这个采访是采取直播的模式，白敬泉怼那个记者的时候全国人都看着，看得心里特别痛快。
　　m国媒体经常报道说华国电影不行，经常拿一些烂片和好莱坞的精品片对比，说话阴阳怪气，经常让网友们说不出话。
　　毕竟虽然这个对比有些恶意，可现实就是国内的电影确实比不上国外的。
　　如今白敬泉算是出了一口恶气，关注的人大家都拍手称快。
　　国内的营销号也紧跟时事，发了很多通稿，就算是对电影节不太关注的人都知道了这件事，一瞬间这部电影又引起了很多人关注。
　　“白导说得好，我们之前只是不重视这项技术，一旦重视他们算什么东西！”
　　“之前还得意洋洋的，看见他的脸我都想笑！”
　　“你们难道没有发现吗，顾导真的好帅呀，简直比演员还帅。”
　　“楼上的注意一点，我老公当然帅了！”
　　“但凡有一粒花生米你也不至于醉成这样，有没有人把它兹醒，我老公昨天晚上还和我睡在一张床上呢！”
　　“啧啧，楼上响屁吃呢！”
　　……
　　国内网络都炸了，有一些从来不关注电影节的人也开始打开了手机观看直播，这一看顿时就走不出去了。
　　顾景煜莫名其妙的圈了很多粉丝，果然，所有人第一眼看的都是脸，如果不够喜欢那就是不够好看。
　　三观跟着五官跑，这就是说的国内网友现状吧。
　　这时的白敬泉一行人此时正坐在会场里面，所有人都在紧张的等待着。
　　在之前就已经有专业的人员为送转的影片打分，现在他们正在进行紧张的统计，统计好各个奖项的获得者。
　　和他们一样坐在会场的人有很多，白敬泉甚至还见到了熟人。
　　因为曾经合作过的国外导演，不过这位导演的脾气真的不咋地，甚至说白敬泉合作完之后说过：“我这辈子都不会再和国外的这些人合作了，理念不同，完全不能一起共事！”
　　此时两人仇人见面，白敬泉撇了他一眼就不关注他了。
　　可有些人就是犯贱，你越是不搭理他，人家蹦哒的越欢。
　　他带着一群人走过来：“哦！天哪！这是谁呀？居然是华国人，我已经很久没有在这个电影节里面见过华国人了！”
　　阴阳怪气的，不仅白敬泉一行人听的火大，就连看直播的国内网友听到之后也狠狠的皱起了眉头，看着这个外国人脸色不善。
　　开始在弹幕里刷这个老头的坏话。
　　谷/span但是埃德森·里维拉并不知道，只是一个劲的挤兑白敬泉。
　　白敬泉自然也不是好欺负的，刚想站起来说些什么。
　　顾景煜就在旁边看了他两眼，冷冷淡淡的说：“白叔叔，这是什么玩意儿，怎么过来污染空气，周围的空气都不好。”
　　白敬泉一听，笑盈盈的说：“谁知道呀，突然就过来了，咱也不知道，咱也不敢问啊！”
　　甘熙这时候也凑了过来：“咱们可要离他远一点，凑得那么近，要是人家以为我们是一起的，拉低了我们颜值怎么办！”
　　“哈哈…咳…”
　　关注咱这边的人，大多都听到了他们说话，憋笑憋着脸都红了。
　　他们说话的时候特地用的英语，埃德森·里维拉听得明明白白，憋着一张脸，用手指着他们。
　　“你…你们什么意思？”
　　白敬泉笑着说：“能有什么意思啊，就觉得你很碍眼，看你不舒服呗！”
　　埃德森·里维拉：“都说你们华国人是最重礼仪的，这么看来也不过如此！”
　　“我们国家的人重礼仪，那是对友好的人，像你这种，就应该拿个棒子使劲打，要不然就该蹬鼻子上脸了！”
　　埃德森·里维拉听到这些话更生气了，以前他遇上的华国人哪怕是指着他的脸骂他都笑嘻嘻的，一点都不会像现在这样。
　　华国人都求着和自己合作，哪怕提出再刁难的条件，那些导演都只能附和自己，唯一一次遇上挫折就是白敬泉合作的时候。
　　一点都没有把它当回事，甚至把他的想法全部驳回。
　　这让他丢了很大的脸，在那次合作后，埃德森·里维拉就不太愿意和华国人合作，经常有意无意地奚落华国人。
　　在国外他是出了名的不喜欢华国人。
　　“哼，你们也就是来充场子，也不知道你们花了多少钱才能入选，不过你们的终点也就到这里了！”埃德森·里维拉倨傲的抬起头，不屑地看着他们。
　　说完就抬着高傲的头颅，气势昂昂的走了。
　　经过他的这么一打岔，白敬泉地心人反而没有之前那么紧张了，心里也放松了不少。
　　他们对自己的片子有信心，作为主演人员，非常明白这部片子到底代表着什么。
　　这时，片子的女主角突然打了个寒颤，甘熙看了周围四个空调，不断地在那吹着冷风。
　　从旁边看过去，已经有不少女演员身上已经起了鸡皮疙瘩，可以就要保持风度。
　　他把自己身上的外套脱了下来，披在了女主角的身上。
　　作为几个男性见到甘熙这么做，纷纷把自己的外套脱了下来，批在了女生的身上。
　　白敬泉这个剧组的做法让周围越来越多的人效仿，知道大厅里基本上所有的女演员身上都披了一件西装外套。
　　这一场别开生面的电影节，在后面被称为最有绅士风度的电影节！！

		娱乐圈里的炮灰十八线34

　　紧张的公布环节马上就到了，所有人都坐在位置上面，看着台上，大多数人眼里都闪烁着野心的光芒。
　　埃德森·里维拉坐在靠前的位置上，回过头挑屑的看着白敬泉一行人，对于拿奖他可是信心满满。
　　毕竟好莱坞的科幻片，可不是一般人能超越的。
　　听说白敬泉也是科幻片入围，埃德森·里维拉压根没去在意，他认为没有人的后期可以超过好莱坞。
　　主持人先宣布了入围的作品，念出的每一步作品都会播放一段特别精彩的片段，到了埃德森·里维拉这里，播放的是一段特别精彩的特效，再加上演员的动作，不得不说这是一段非常刺激的片段，看着都觉得全身燃烧起来了。
　　终于，到了白敬泉这部片子。
　　台上的主持人抓着头，一副选择困难的样子：“大家都知道，每部片子我们会去最精彩的部分，可这部片子整部都十分的精彩，让我们的评审团一时间竟然难以抉择。现在有请大家看一下这部令我无比震撼的电影！”
　　紧接着大屏幕上出现了鲲鹏的身影。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。抟扶摇而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南。（1）
　　所有人都被这巨大的身影给震撼到了，仿佛置身于这个巨大的身影面前十分的渺小。
　　大家都被这一个片段给震惊到了，这真的是华国可以做出来的特效吗，这已经超出了所有人的认知。
　　其中埃德森·里维拉最为震惊，心里不由自主的涌起慌乱。
　　他很清楚，这样的特效那怕是在他所导演的那部科幻电影里都看不到，如此精细的特效，仿佛能看到鲲鹏的羽毛舒展开来的样子。
　　他不得不承认，仅仅是这一个片段，让他内心产生了强烈的恐惧感。
　　这部片子是他压在手里整整一年，花费了两年的时间拍摄和后期，花费的金钱不计其数。
　　并且埃德森·里维拉这部片子因为题材的原因，没有被准许在华国影院上线，就导致了他的资金完全不足以回笼。
　　要是没有拿到奖，那这部片子就是真正意义上的砸在他手上了。
　　此时的他，已经没有时间再去回头看白敬泉了，等待着一步步入围的片子片段播放完。
　　后面的片子虽然不错可白敬泉这部科幻片的珠玉在前，后面的总给人一种莫名的感觉。
　　不出意外，白敬泉这部片子的最佳后期，最佳导演，最佳男主角，最佳配角奖，最佳女主角整整五个奖项都被这部科幻片承包了。
　　埃德森·里维拉带来的这部片子，一个奖都没有捞到，纯粹就是过来陪跑。
　　获奖名单宣布完之后，整个国内都陷入了狂欢。
　　多少年了，多少年了他们国家的电影终于再次登上了电影节的最高奖项。
　　甚至打败了好莱坞的导演，看看那个嚣张的国外导演埃德森·里维拉的脸，大家心里爽的一匹。
　　回国之后，白敬泉整个剧组都接受到了国内最大的媒体报道，甚至就连官方都邀请他们参加新开的电影节活动。
　　之后的很长时间，大家的名气都提升了不少。
　　……
　　时间匆匆而过，转眼就过去了半年时间。
　　这段时间里，顾景煜旗下的特效公司名气越来越大，接的单子接到手软，并且已经从3D特效逐渐升级为4d，完成了世纪版的转换。
　　谷/span现在大家说到科幻电影第一个想到的已经不是好莱坞，而是黑马崛起的华国。
　　这段时间，顾景煜拍摄了一部电影，不是大家耳熟能详的特效片，是一个关于农村打拐的题材。
　　这个题材比较敏感，顾景煜花费了大量的时间编辑剧本，尽量不错及国家的禁区。
　　一改特效片地大开大合，这部片子情感细腻，主角的演技非常的不错，一上映就引起了很大的反响。
　　甚至因为这部电影，通过举报还缴获了一个十几年前的大型拐卖案件，解救了几千个被拐卖到贫困山区的女人。
　　顾景煜这部片子虽然没有获得之前的票房，但也有10多亿人观看。
　　大家看完之后，都没有选择2刷。
　　“看完之后，我在电影院哭的稀里哗啦，根本没有勇气再看第二遍。”
　　“原来世界上真的有那么多不幸运的人，希望国家能够总是拐卖人口案件。”
　　“我一个大男人都在电影院哭的跟个傻子一样，出来之后，大家看我的眼神都怪怪的。”
　　“这是我唯一一部不敢二刷的电影，实在是太压抑了。顾导拍的不是不好，而是我的心理承受能力实在是不够强大。”
　　……
　　也就是这部电影，顾景煜送去金鸡奖参赛，获得了最佳导演奖，给他的导演生涯又增添了一份光芒。
　　等到这部片子拍完之后，他的任务已经完成的差不多了，原主的愿望是想要在娱乐圈拥有地位。
　　顾景煜现在还是赫赫有名的大导演，已经不是那个随随便便就能被剧情隐匿的人了。
　　做完这一切，顾景煜特地把自己拥有的知识全都写在U盘上，交给了特效公司的另一位股东。
　　这些东西足以让公司再往后10多年内蓬勃的发展，不会受限于这个世界的科技。
　　当然如果是有人的想法超过了优盘里面的内容，他也不会意外。
　　人类的创造力总是惊人的。
　　一切都做好之后。
　　顾景煜算了一下他的时间只有10个月了，10个月之后他就要离开这句身体。
　　可是他到现在都没有想好该用什么样的方式才能让顾丞不那么伤心，不会重蹈原来的覆辙。
　　思考了很长时间，最终他像是做了什么决定。
　　第二天，顾景煜像往常一样去熟悉的混沌店打包了一份混沌，带到了顾丞剧组里。
　　“爸，不介意你儿子过来探班吧！”
　　顾丞刚好结束拍摄，就看到提着混沌的儿子。
　　笑呵呵地从他手里接过混沌：“是那一家的呀，还是一如既往的好吃！”

		娱乐圈里的炮灰18线35

　　这两部片子拍完之后，之后的整整半年时间，顾景煜都没有出现在大众的视野当中。
　　但他人虽不在江湖，可江湖上一就是他的传说。
　　这半年的时间里，顾景煜去哪里了呢。
　　自从拍摄完这两部电影之后，虽然引起了不错的反响，可顾景煜发现他还有很多地方不足。
　　这段时间他一直跟着老牌的导演学习，并且花时间去学校学习，前段时间申请到了留学的资格。
　　虽然不想承认，国外关于这方面的知识确实比国内要更好。
　　时间就定在半年之后，那时候学校刚刚开学，顾景煜正好过去读书。
　　……
　　顾景煜刚从一个老牌导演的剧组里面回来，躺在别墅的沙发上，不知道在想什么。
　　他拿起手机，看了一下日期。
　　不知不觉在这个世界已经呆了五年的时间，这句身体的时间就到今天了，今天就是原主猝死的日子。
　　顾景煜闭上眼睛，竟然不知不觉间就在沙发上睡着了。
　　第二天，顾景煜照常的起来，穿戴整齐后去到学校。
　　他没有离开，利用积分兑换了20年的时间，剩下这20年的时间他可以呆在这个世界。
　　到了学校，有不少人看到他纷纷停下来跟他打招呼。
　　“顾教授好！”
　　“顾老师好！”
　　……
　　今天他来学校，是有一件非常重要的事找校长。
　　到了校长办公室，校长赶紧邀请他进去。
　　“顾先生，不知道你有什么事情？”
　　校长疑惑的看着顾景煜，平时没什么事儿，根本没人会找他。
　　对于顾景煜，整个学院对他都没什么约束力，毕竟到了他的这种地位，已经不需要再在意这些了。
　　“校长，我这次来是为了再过一段时间我要去国外留学，所以是来和你辞行的。”之前申请国外的学习资格，因为没有确定到底能不能申请到，就没有和学院的校长说。
　　现在这个通过之后，顾景煜就第一时间通知校长。
　　校长听到之后脸色有些勉强：“怎么这么突然，顾老师现在就要走吗？”
　　他们学校自然不会做那种耽误别人前途的事情，只是想到这一门课忽然要换一个教授，怕学生们有些接受不能。
　　顾景煜表示在这个学期他会完成任教，现在告诉他只是为了让学校做好准备。
　　校长见他如此坚决，道也不再挽留。
　　……
　　甘熙此时正在剧组拍戏，他是经历过上辈子一直不温不火的人，所以对工作有种执念，只要手里没有工作他心里就会发荒。
　　所以这几年他不是在拍戏就是去拍戏的路上，简直就是拼命三郎！
　　这天他正在化妆，甘熙忽然看到顾景煜站在化妆室的门口。
　　甘熙疑问的看着他：“顾导，请问有什么事情吗？”
　　谷/span甘熙现在已经成了国内炙手可热的影帝，可面对顾景煜的时候，一就是怂怂的，看起来和平时淡定的模样判若两人。
　　顾景煜坐在旁边的休息椅上，冷冷淡淡的说：“你先工作，工作完之后，去门口的咖啡厅坐一会儿。”
　　甘熙点点头。
　　周围的人有些疑问的看着他们俩，对他们的关系有些不解。
　　顾景煜他们都知道，拍摄出上百亿票房的导演，一年多前，新的那部电影还获得了金鸡奖的最佳导演奖。
　　普通人对导演并没有那么大的关注，为什么会知道他呢，就是他的这张脸，实在是太好看了。
　　娱乐圈里那么多帅气的男明星，顾景煜站在那里就是有独特的气质吸引目光，让人忍不住地就把目光往他身上瞟。
　　甘熙拍完戏之后，就到了附近的咖啡厅里，顾景煜已经早早的坐在那里，手里拿着一本书，正认真的看着。
　　“顾导，不好意思来迟了，拍摄的时候出了点意外！”
　　顾景煜收起书，摇了摇头。
　　“喝点什么？”
　　“给我来一杯白开水就行了！”甘熙最近控制的体重，本人又不太喝的罐咖啡苦涩的味道，加糖又影响体重。
　　顾景煜一只手敲着桌子，一边说：“最近，你有去基金会的总部吗？”
　　甘熙点点头：“前几天刚去了一次，去看了一下阳光孤儿院的那群孩子。”
　　自从成了基金会的副会长，甘熙哪怕是再忙，每个月都会去一次基金会，顺便去看看阳光孤儿院的孩子们。
　　自从基金会成立之后，已经帮助了数以万计的孩子，让那些没钱治病的孩子可以治病，让上不了学，吃不起饭的孩子们上了学吃起了饭…
　　因为基金会不接受任何人的捐款，除了一开始接受的那几笔捐款，所有的金钱都是由基金会名下的公司盈利来资助那些孩子。
　　这样的方式，虽然阻挡住了不少真正想要做些什么的人，可也减少了不少麻烦。
　　那些人想要捐款也可以选择其他的基金会，每次询问的时候，工作人员都会非常好心的推荐由国家办的基金会。
　　“后面这几年可能要你多看顾一些，我过段时间就要出国留学，基金会会长的位置我留给你了。”
　　甘熙一听，连连拒绝。
　　“不用了不用了！基金会会长还是顾导你，我现在已经很好了，并且我也会好好的把基金会做好的。”
　　顾景煜不给他拒绝的时间：“我要出国，基金会的一些事情我没有办法处理，没有人比你更适合这个位置了。”
　　顾景煜一番话最终说服了甘熙。
　　甘熙最终还是成为了基金会的会长。
　　……
　　安排好一切事情，顾景煜就会开始准备出国的事宜。
　　顾丞一直在旁边帮着他，只是他一直都没有说话。
　　这一去就是三年的时间，要见一面非常困难，我像是在国内随便坐趟高铁就能到。
　　“你说你干嘛要去国外学技术，国内的学校不好吗？”顾丞小声地嘟囔道。
　　顾景煜无奈地笑了笑：“爸，你也知道我们国家大部分的书籍都是从国外进口，这个专业我们国家确实不上国外，我想要做到最好！”
　　顾丞听他这么说，把手里的东西往沙发上一丢，一副不想跟他说话的样子。

		娱乐圈里的炮灰18线36（完）

　　顾景煜到了国外的南加州大学，是世界排名第一的电影学院，里面的人确实非常优秀。
　　很多人从学习的时候就开始拍摄电影，甚至还邀请好莱坞的巨星饰演。
　　当然能就读这所学院的人，家里都是有一定的底蕴的。
　　顾景煜在其中并算特别优秀，却也不是独一无二的，这里的人有好几个都是获得了国家级的奖项。
　　到了这里他才知道，自己所储备的知识确实有很多不足之处。
　　顾景煜凭借超常的学习能力，在短短一年半的时间就把三年的学习任务完成了，并且毕业作品的拍摄，在学院里获得了第一名。
　　作为一个华国人，他这样的成绩十分的耀眼，耀眼到很多人都不相信他是一个华国人。
　　甚至很多人邀请他留在国外，并且给国外的国籍，就连好莱坞也邀请他成为签约导演。
　　不过顾景煜全部都拒绝了，完成学业之后，回到了国内。
　　回国之后，顾景煜并没有激起多大的水花，毕竟国内的网友都是健忘的，已经过了快两年没有出作品了，又没有曝光。
　　再加上娱乐圈层出不穷的消息，顾景煜自然就没有那么多关注。
　　不过偶尔也是能听到关于顾景煜的一点科普，时不时就能听到他的名字，大家都会在脑海里响起一个明明可以靠脸却偏偏要靠脸的天才导演。
　　之后的顾景煜拍摄出了很多优秀的作品，在国内掀起了一波作品热，甚至在国外顾景煜的名字也非常的有名。
　　和顾丞不一样，顾丞一部作品中让全世界知道了他的名字，顾景煜是一直不断地输出优秀的作品，并且保持在每年一部的频率上。
　　每一年的电影节，都被他承包了，业内的人给他一个称号，叫做大魔王。
　　顾景煜你大魔王的姿态压着同一辈的所有人都喘不过气来，同时也鞭策着他们进步。
　　一年又一年，每一年的片子都不断地超越前一年，这段时期又被称为电影界的蓬勃发展时期。
　　哪怕到后来，有人提起顾景煜的时候，大家脸上都带着敬佩的神色。
　　顾景煜创建的那个基金会也逐渐的成为了国内最大的儿童救助基金会，帮助了国内几百万的儿童重新回到学校，也帮助了很多家庭的孩子因为得了重病无法就医的情况。
　　甘熙作为在顾景煜回国之后就把会长的位置还给了他。
　　大家知道基金会的创始人是顾景煜之后，他的名望到达了一种顶峰。
　　原剧情甘熙成为了影帝之后就没有以后的剧情了，可现在甘熙所承诺的已经不是影帝这么简单了。
　　因为有基金会这个枢纽，甘熙和顾景煜关系一直不错，顾景煜每一次投资他都会跟着，挣了不少钱。
　　自己后来也开了个经纪公司，开始签约艺人，并且也培养出了不少有潜力的新人。
　　并且再一次拍戏的途中，遇见了此生的挚爱，一个年轻的化妆师女孩。
　　经过长达一年的追求，女孩终于同意了和他在一起，并且在两年之后，迅速地结婚生子。
　　顾丞年纪也大了，再一次拍摄的途中，因为连续好几天不睡觉，晕倒在了剧组里。
　　之后，顾丞退出了导演圈子，进入了养老时期。
　　谷/span平时的时候在家溜溜鸟，跟朋友下下棋，生活过得好不惬意。
　　要是实在闲的无聊，就去顾景煜住的地方小住几天，和儿子培养培养感情
　　年轻的时候追逐梦想，老了之后却喜欢上了这种平淡的生活。
　　在决定留在这个世界的时候，顾景煜做了一个决定，收养了阳光孤儿院的两个孩子，一个是小土豆，天生结巴可是他的智商非常高。
　　还有一个是天一，那个心脏病患者，虽然到现在还都没有找到匹配的心脏源，可经过长时间的调养，他已经恢复了很多。
　　他的绘画天赋真的非常的强。
　　决定收养他们之后，给他们安排了不同的学习任务。
　　因为两人的特殊原因，都不适合去正常的学校听课，顾景煜和顾丞两人一合计，选择了邀请家庭教师上门指导。
　　值得一说的是，两人被顾景煜收养之后，都改了名字。
　　小土豆我改名为顾瑞年，天一则是改名为顾瑞希。
　　顾丞自从有了两个孙子，顾景煜就不香了。
　　平时的时候天天念到着两个孙子，时不时从家里带些好吃的拿到顾景煜的别墅里。
　　隔个两三天就要把孩子接到家里住。
　　过了几年之后，顾瑞希也就是天一终于匹配到了合适的心脏源，做完手术之后，经历了一年半的恢复期，终于恢复到了正常人的水平。
　　最为惊喜的是他可以站起来，原来之前做的人也是因为心脏供血不足，导致腿部不能支撑走路。
　　过了10多年之后，顾瑞年接手了基金会的一切事宜，并且经过自己的一番打拼拥有了自己的事业。
　　虽然说话的时候还不是特别利索，可谁也不敢嘲笑他。
　　顾瑞希成为了一个国内外知名的画家，曾经一幅画拍了三仟万的高价。
　　在寿命还剩下五年的时间里，顾景煜同样也退出了导演这个圈子，开始去各个有名的地方旅游。
　　顾景煜非常喜欢在景色宜人的各个地方去旅游，去看遍所有的山川河流，感受民间的风土人情，这样会给他一种精神上的抚慰感。
　　等到寿命还剩一年的时间，顾丞最终还是迎来了死亡，早年间不太在乎身体健康，亏空太过，老了之后身体迅速衰败，最终还是没有撑过去。
　　顾景煜给顾丞办好后事之后，剩下的一年时间，他看着顾瑞年结婚，找到了自己喜欢的人。
　　至于顾瑞希，他非常明确的说明了他是不婚主义，他要把他的一切都献身给艺术，对于婚姻并没有什么想法。
　　顾景煜当然是支持他的意见。
　　终于到了要离开的时候，顾景煜坐在躺椅上，这是他选择的死法是心肌梗塞。
　　站在空中，看着这句身体慢慢地失去呼吸，等到两个儿子回家之后，发现他的身体悲痛欲绝的模样。

		灵异文里的鬼王男二1

　　顾景煜再次睁开眼睛，已经回到了熟悉的空间里，躺在舒服的床上。
　　看了一眼自己的积分，依旧是少的可怜，尤其是上个世界，还花了大笔的积分兑换生存时长。
　　整整73，000多的积分，把他之前做任务的积分掏空了。
　　总是这样也不是事儿，顾景煜眉头深深的皱着，这点积分，什么都做不了。
　　打开他的直播系统，粉丝已经有五百多个了，其中一半是死忠粉。
　　他不知道，这样的成绩才完成几个任务已经算是非常优秀了，一般人连续完成几十个任务都没有他现在获得的积分多。
　　躺在柔软的大床上不知不觉就睡着了。
　　……
　　在一个阴冷的夜晚，每一个少女走在巷子里，时不时地回头看看，像是看到了什么恐怖的东西，飞快地跑了起来。
　　直到一个跟头摔倒在地上，第二天早上，路过的人看见了躺在地上的女孩，把她送到了医院。
　　女孩再次睁眼，好奇地看着周围。
　　“这是什么地方？”
　　这时候医生过来了：“请问是苏星月吗？什么时候联系家属把医药费交一下！”
　　苏星月奇怪的看着他：“你是谁，我这是在什么地方？”
　　“小姑娘，你想干什么？我们可是要检查的你身体没什么损伤，要装失忆逃避医药费可不行！”医生手里拿着一叠的资料，递给苏星月。
　　苏星月看了上面的资料，确实是自己的名字，可年龄根本对不上。
　　明明自己已经30多岁了，这句身体居然才18岁，正好是上高三的年龄。
　　刷的一下下床，连鞋子都没有穿，赶紧到镜子面前看了一眼自己的脸。
　　这张脸确实还是自己的，只不过这张脸明显和自己已经30多岁的时候成熟妩媚的样子不一样，满脸都是稚嫩，满满的都是胶原蛋白。
　　“医生，不好意思！我现在脑袋特别的晕，真的记不起来了，能帮忙联系一下警察吗？”医生迟疑地看着苏星月，有些不相信。
　　手里面的检查资料表示，苏星月非常健康，甚至所有的数据都是在正常人的水平，健康的让人觉得奇怪。
　　想到医药费，医生赶紧联系了警察，警察蜀黍转眼就联系到了苏星月的家人。
　　没过多久，就有一个穿着西装的男人过来了。
　　“苏星月小姐，太太提醒过你，没事的时候不要联系家里的人，作为私生女，请不要出现在太太的家庭里面！”
　　管家居高临下地看着苏星月，脸上没有任何的表情，仿佛就是一个无情的转述机器。
　　苏星月从他这句话中大概知道了自己身份，应该是某个有钱人家的私生女，并且已经被扫地出门了。
　　至于这些身体的亲生母亲，去哪儿了她也不太清楚。
　　管家见苏星月不说话，没有像以前一样歇斯底里的吼叫，有些奇怪的看着她。
　　苏星月这个有私生女，是先生在一次酒会上，被下三滥的女人设计，意外才有的这个孩子。
　　这个孩子的母亲本来是想用苏星月为筹码准备讹一笔钱，可惜孩子刚刚出生一年的时候，她就意外的生病去世了。
　　去世之前难得发了一回善心，把孩子送到了苏家。
　　苏太太和苏先生原本感情非常好，甚至还孕育出了一子一女，子女教养非常好，两人之间的感情在圈子里十分的出名。
　　谷/span苏先生非常爱他的老婆和孩子，那天出事之后，他第一时间和老婆说了，本来后面那个女人没有出来勒索，这件事情就不了了之。
　　知道那个女人拖着苍白的身体，把一个孩子带到了他们家门口。
　　把孩子交到苏先生手里：“这是你的亲生女儿，我现在活不了多久了，你要负起责任，好好抚养她。”
　　苏太太这个时候刚好在后面，听到这句话的时候，整个人都崩溃了。
　　没有办法，苏星月还太小需要人照顾，只能被夫妻两个带到了家里。
　　苏星月的存在一直让我夫妻两个如鲠在喉，她存在提醒着夫妻两个，他们的感情不再存粹。
　　苏星月一直被抚养到18岁，给了她一套房子和一部分存款，就把她赶出家门了。
　　苏夫人把她赶出家门之前说：“苏星月，我们家里人不欠你什么了，你出生本来就是个意外，把你抚养到18岁已经仁至义尽了。我自问也没有什么对不起你的地方，以后就不要再来找我们的家人了。”
　　说完之后，在苏星月不敢自信的眼神中，让管家把她的东西全都整理出去了。
　　之后就真的没有再让她回家了，哪怕是门口的保安见到她也不会让她进门。
　　虽然苏星月户口已经迁了出来，可高中的监护人名字写的还是他们夫妇两个。
　　警察蜀黍这还是联系他们两。
　　夫妇两个还以为是苏星月又想耍什么新花招，并不想理她。
　　他们不知道，此时的苏星月里面的灵魂已经换了一个人。
　　“医药费已经交了，请苏星月小姐之后再也不要联系我们太太和先生。”
　　说完这句话之后，管家先生转身就走。
　　苏星月这时候还不知道是什么情况，只能静静的听着。
　　不过管家的态度让她记住了这个所谓的家人。
　　医药费交清之后，医生就建议苏星月出院。
　　毕竟医院的床位也挺紧张的，要给有需要的病人。
　　像苏星月这样健康的人占一个床位，完全没有必要。
　　出院之后，苏星月看着周围陌生的环境，一时间有些不知所措。
　　这时候她看到路边有个人，赶紧走过去问。
　　“你好，请问安南西路怎么走？”
　　苏星月问完这个问题之后，不知道是不是错觉，周围人都奇怪的看着她，像是看什么神经病一样。
　　知道那个人转过头：“你…你看的见我？”
　　苏星月腼腆地笑了笑，奇怪的说：“当然看得见你了，请问你知道安南西路455号往那边走吗？”
　　“呵呵…呵呵…这么多年了，你是第一个向我问路的。”那人指了指路。
　　苏星月觉得他说话有些奇怪，可依旧不知道是怎么回事。
　　朝着他指的方向赶紧跑过去，找到了苏星月名下的房子。

		灵异文里的鬼王男二2

　　苏星月刚到家门口，就看到门口有个女人在那徘徊。
　　奇怪的看着她：“阿姨，你知道我家门口有什么事吗？”
　　苏星月直直的看着她，女人一脸惊讶：“你怎么能看到我？”
　　女人的话一下子让苏星月感到奇怪，直到旁边路过的人说了一句话，苏星月再也淡定不起来了。
　　“奇怪，这小女孩怎么和空气说话？该不会是神经病吧，赶紧离她远点，伤到人了就不好了。”
　　说完带着朋友赶紧跑了，留下苏星月吓得一身鸡皮疙瘩。
　　可那个女人知道苏星月可以看见她之后明显的就兴奋起来，兴奋起来的后果就是。
　　她脸上的皮开始一层一层的脱落，随着皮肤的脱落他的头也掉了下来。
　　苏星月再也忍不住了，赶紧跑到家门口，拿着身上的一串钥匙不停的试验，终于门被她打开了。
　　她飞快地跑进去，女人看到苏星月回到家里之后，想要跟着她一起进去，刚到门口就被一阵金光吓走了。
　　抬头一看，苏星月门口赫然摆着八卦镜，阻挡着鬼魂进入。
　　女人愤怒的把手里的头丢在地上，嘴里还不停流出黑色的水，看起来恐怖极了。
　　过了很久，终于情绪稳定之后，恢复了正常的样子。
　　这时门口忽然走过一个人，带着口罩，身上穿着宽大的道服，拿着桃木剑指着女人。
　　什么话都没说，拿起一个窄口的瓶子，二话没说就要把她给收了。
　　女人一看到他，顿时就开始疯狂的逃窜。
　　“死道士，追着我干嘛，我又没做什么伤天害理的事情！”
　　道士在后面一边追一边说：“人鬼殊途，鬼存在于世上，就有违常理。”
　　“呸，狗道士，一口屁话！”
　　说完直接在转角的地方转了个弯，等到到时候追过来的时候，女人已经不见了。
　　道士追寻一番无果之后，往其他的方向再探查，过了很久很久之后，从角落的垃圾堆里，飘出一个鬼魂。
　　苏星月在这的话，就能发现这个人就是在自己家门口转悠的女人。
　　“死道士，牛鼻子！不讲理的混蛋！”
　　一边说一边往别处飘去。
　　……
　　此时，郊外的一处山丘上，几个人背着厚厚的背包，手上还拿着铁锹和镐子，拿着地图一边比划一边在说些什么。
　　“应该就是这里了，再往西走200米，差不多就到了地图上的这个地方。”
　　“大哥，这到底对不对，该不会我们被人骗了吧！”
　　“不可能，我观察了一下这里的地形，是个风水宝地，肯定埋着什么达官贵人。干完这一票，我们就有钱娶媳妇了。”
　　带头的人观察了一下周围，找到了地图上的地方。
　　观察了一下周围的土质和地形，用专业的仪器测量了一下深度。
　　测量完之后，脸上露出大大的笑容。
　　“有东西！”
　　赶紧把背包放了下来，拿出里面的东西，手里还拿着不知名的仪器到处走。
　　知道找到一个山坡上的位置。
　　“就是这里了，赶紧挖！”
　　几个人就开始挖土，挖了很久很久，知道这个坑大概有2米左右。
　　从背包里拿出小小的圆球，直接丢了一个在里面。
　　“彭！”一声闷响，原本两米深的大洞变成了差不多有四米多的巨坑。
　　带头的拿着镐子敲了敲，确定了深度之后，又拿了一颗闷雷，又是一声响，原本是4米深的巨坑从中间出来一个黑黢黢的洞。
　　几人看到这个洞之后，十分开心。
　　带着背包上面的东西，一个人拿着绳子的一头，两个人腰上绑着绳子进去了。
　　顾景煜被声音吵醒，睁开眼睛一看，他竟然躺在棺材里面，并且丝毫不能移动。
　　灵敏的耳朵听到门口传来走路的声音，此时的他根本不知道发生了什么。
　　只能听到越来越近的声音，还能听到瓷器破碎以及铁器碰撞的声音。
　　顾景煜用仅有的视线观察了一下周围，他现在居然在一个类似于棺材的里面。
　　难道我已经是一个死人了？
　　谁知道声音越来越近，顾景煜可以明显感觉到，外面应该有两个人，可以听到他们断断续续说话的声音。
　　“发了呀大哥，把这些东西卖出去，我们这辈子都不用愁了！”
　　拿着角落里的黄金，整整二十多箱，全都是各种各样的珠宝。
　　这些东西一旦卖出去，然后找个黑船出国，就可以舒舒服服的过一辈子。
　　“大哥，你说这棺材里面的陪葬品会不会更值钱，有没有传说中含在嘴里的宝物。”
　　小弟贪婪的看着放在中间的棺材。
　　整个棺材外面雕刻着精美的花纹，一看就非常的华贵。
　　只是他们没有发现，就在墓地的周围，都画着鲜红的符咒，无端的给人一种诡异的感觉。
　　贪婪使他们忽略了周围的环境，拿起铁锹就在棺材的缝隙处开始撬。
　　连接处的钉子钉了整整九颗，把棺材钉的严严实实，两个人费了好大的力气才把棺材给打开。
　　打开之后他们发现，里面居然还有一层，观察的周围贴了满满的黄色的符纸，明明没有风，无端地摆动起来。
　　两人被里面的场景给吓到了，这是什么鬼，棺材里面贴这么多符咒。
　　盗了这么多年墓，他们俩兄弟这辈子都没有见过这么诡异的棺材。
　　“大…大哥…要不我们还是别开了吧，这实在是太诡异了！而且外面这么多东西，够我们哥几个活得很舒服了。”
　　说这话的时候，他的腿都在颤抖，这个时候他也注意到了周围鲜红的符咒。
　　这里怎么看都不像是什么好地方，和他们以前盗的墓一点都不一样。
　　大哥直接把他的手拍开，恨铁不成钢的说：“你就是太胆小，做我们这一行撑死胆大的饿死的就是你这种胆小的。既然来了，怎么能放过这棺材里面的东西呢？”
　　说的就拿着铁棍，一点一点的把棺材撬开。
　　随着棺材的打开，顾景煜感觉自己的身体逐渐的恢复控制权。
　　一直到盗墓贼把棺材全部掀开，顾景煜彻底的恢复了身体的控制权。
　　并且他能感受到，身体有一股强大的能量。
　　顾景煜慢慢地坐起来，转头看着已经吓得瘫倒在地的两个盗墓贼。

		灵异文里的鬼王男二3

　　两个盗墓贼已经瘫倒在地上，两腿之间流出黄色不明液体。
　　顾景煜嫌弃的看着他们两，慢悠悠地从棺材里面站起来。
　　两个盗墓贼看到棺材里面就这么站起来一个穿着古代的衣服的男人，脚都软了。
　　连滚带爬地想要离开，顾景煜手一抬，原本的石门轰然就关起来。
　　门被关起来的一霎那，两人的脸就撞在了墙上。
　　两人拼命的扒着墙，想把石门扒开。
　　“呜呜呜呜…大哥我不想死…救命啊！”
　　“呜呜呜呜….”
　　顾景煜此时对现在的情况一无所知，他为什么会在棺材里面起来，而且他们感觉得到自己并没有心跳。
　　轻轻的摸着自己左边的胸口，原本普通人类都会有一颗跳动的心脏，此时并没有感觉到任何的动静。
　　心里有点猜想，静静的等待剧情传送过来。
　　过了好一会儿，脑海里熟悉的记忆传送并没有出现。
　　顾景煜奇怪的看了一下脑袋后面的蓝屏，把他拉到前面。
　　只看见蓝屏上面闪着红色的感叹号，看起来似乎有什么故障。
　　整个蓝屏都被限制住，除了这个红色的感叹号，根本操作不了。
　　这该不会是出故障了吧？
　　把视线转到小心翼翼缩成一团的两个人，现在的他完全没有办法获取这个世界的信息，脑海里没有任何的记忆。
　　意外出现在这里的两个人，成为他获取这个世界信息的重要途径。
　　从棺材里面走出来，朝着两个人走过去。
　　两个盗墓贼看到顾景煜朝着他们走过来，以为顾景煜要吃他们。
　　顿时被吓得昏厥过去！
　　顾景煜：？？？
　　我话都没说，这俩怂货就蔫儿了？？
　　就整个一个大无语！
　　看着掉在地上的手机，还有信号！
　　拿着他们俩的指纹试了一下，把手机打开！
　　上面的软件和他上一个世界非常的类似，迟疑地在拨号键上面拨打110。
　　还没有拨出去，突然有一个人醒了过来。
　　看到顾景煜拿着手机，顿时整个人就更加不好。
　　“鬼呀！！”大吼一声，然后又晕过去，身上传来难闻的气味。
　　顾景煜手一挥，把石门打开，空气顿时清新了不少。
　　忽然，顾景煜手微微的停顿了一下，如果没猜错的话，他现在应该不是人，为什么还能闻到气味？
　　找到一个离两个盗墓贼非常远的地方，摆弄着手里的手机。
　　现在的手机质量可真不错，在这么深的地底居然还有信号。
　　这手机和上个世界有一个十分类似的软件叫做某度，里面可以搜索到一些资料。
　　把这些资料看了一遍之后，确定了他现在在一个现代社会，和上个世界差不多。
　　就连报警电话也是一模一样，拨通了110的电话。
　　“你好，我是临安市公安局，请问有什么需要帮助吗？”
　　电话对面传来检查小姐姐的声音。
　　“你好，我要举报这里有人盗墓！”
　　顾景煜看着旁边的两个人，心里差不多确定了他们的身份。
　　能穿成这个样子并且有这么多专业的道具，再加上进来的时候听到他们两个人说话的内容，随便一猜就猜到了他们的身份。
　　“啊？盗墓？”
　　警察小姐姐有些诧异。
　　“对的，现在已经有两个人被我抓到了，麻烦过来认领一下！”
　　虽然很诧异，小姐姐还是特别冷静：“请问在什么地方？能给我们一个详细的地址吗？并且你能保证信息的真实可靠吗？”
　　“地址我不知道，你可以直接定位这个手机，我可以确定消息的可靠性！”
　　“好的我们会尽快安排出警，请保证好自己的安全，随时保持联系！”
　　……
　　顾景煜再次躺回了棺材里面，他发现周围的环境实在是太脏了，唯一干净的就是他睡的那个棺材。
　　周围软软的，睡觉的话特别舒服！
　　不知不觉间，意识逐渐的沉寂下来，顾景煜做了一个梦。
　　梦里他出生在一个官宦世家，家里人世代清正廉明，为百姓做了不少的实事。
　　一家人十分的和睦，生活也非常的快活，可有一天突逢骤变。
　　一道圣旨，整个家族成了有罪之人，涉嫌谋反诛九族。
　　而他亲眼看着整个家族的人死在自己面前，然后自己也被砍头。
　　死去之后的原主不知不觉间产生了意识，因为一直有着执念，他跟着处理案情的那些人，知道了自己整个家族不过就是个替罪羔羊。
　　因为家族的人刚正不阿，挡了一些人的路，就把一些莫须有的罪名强加到家族。
　　谋反，不过是他们想斩草除根的借口罢了，知道这些之后的原主黑化了。
　　他疯狂的跑过去，想要抓住那些诬陷家里有人谋反的人，可刚刚到他面前就从他们的身体里穿了过去。
　　作为鬼魂，他根本没有办法伤害任何人，他就一直跟在这仇人我们的身边，看着他们花天酒地，荒淫无度。
　　看着他们把那些真正清正廉明的官安上一个又一个罪名，成为这些人包下的亡魂。
　　那种恨意一天跟着一天往上涨，直到有一天发生了转折。
　　他再次回到自己的宅子里面的时候，就能感受到整个宅子笼罩着一层厚厚的黑气。
　　进去之后，里面没有一个人，可作为黑雾笼罩，一副阴森森的样子。
　　他的身体不自觉的开始先说这些黑气，身体开始充盈起来，逐渐的从手指开始可以触碰到人世间的东西。
　　这个时候，他心里有了复仇的希望，疯狂的吸收这些黑气，慢慢地，他两只手都有了实体。
　　晚上的时候他偷偷地把家族的人的尸体从乱葬岗里面拖了回来，凭借着脑海里的记忆，把它们埋葬在院子里面。
　　不知道为什么，自从成了鬼魂之后，他的思想开始变得极端。
　　他嘲笑的看着这些尸体：“真可笑，活着的时候为了他们做了那么多事，就连尸体都不肯帮你们收敛，有什么意义吗？”
　　因为经常在晚上听到锄地的声音，这些宅子成了远近闻名的凶宅，普通人压根儿不敢靠近。
　　过了一个多月，他终于把这些人的尸体全部都埋葬好了。
　　整整137口人，整个家族无一生还！

		文里的男二4

　　原主把整个宅子的黑气全都吸收了，身体有一半的地方都有了实体。
　　此时的他已经可以触碰到人世间的东西，心里恶毒的念想不断的涌出来。
　　终于脑海里那根弦绷不住了，拿起刀默默的前路仇人的府邸。
　　一刀结束了仇人的生命，随后准备离开的时候，他突然发现死去的人身体里冒出一片黑气，围绕在尸体的周围。
　　吸收了围绕在仇人身上的黑气，和围绕在家里的差不多。
　　原来这些黑气是从死人身上来的呀，原主脸上露出残忍的笑容。
　　拿着刀出门，整栋宅子没有一个活口，一夜之间全都死在了这个晚上。
　　原主就在房梁利于吸收的这些黑气，整个身体从原本的虚无，逐渐的凝实起来。
　　随着黑气吸收的越多，他开始发现身体里有一股巨大的能量，普通人完全不是他的对手。
　　随着力量越来越强大，他开始变得嗜杀，谁能拒绝越来越强大的力量呢。
　　再一次屠杀了村子的人之后，沉浸在吸收黑气的快乐中。
　　这个时候他并不知道，随着他的屠杀，已经有人注意到了他。
　　发布的通缉令，逮捕杀人魔。
　　所有人都是有去无回，终于茅山的一位功力深厚的道士发现这不是普通人作案，而是鬼杀人。
　　秘密召集了一群人，在原主毫无防备的时候，封印了他。
　　把它埋葬到一座坟墓里面，坟墓里面把他之前收集的财宝放了进去，用了两层封印，死死的把它封印在棺材里面。
　　并且留下话，让后人每隔半年的时间来加深封印，直到最近的一百年，这个盗墓贼不知道从什么地方找到了这张地图，因为有什么宝物，把鬼王放了出来。
　　到这里，顾景煜忽然就清醒过来了。
　　拿起旁边的手机一看，他睡了整整二十多分钟。
　　此时，他听到外面有车辆经过的声音，猜测可能是警察蜀黍到了。
　　顾景煜站起身，徒手把角落里的两个人提了起来，嫌弃的看着他们俩。
　　他们身上实在是太臭了。
　　也不知道是不是吓得太狠了，就这么被揪起来两人都没有清醒。
　　跟着绳子，顾景煜很快就到了洞穴口，先把两个人丢了出去。
　　在外面警戒的警察，忽然就看到从黑黢黢的洞口里面飞出来两个大汉。
　　顿时吓了一跳！
　　差点手里的枪都走火了。
　　好在克制住了，走进去一看顿时被这股强烈的臭味给熏到了。
　　看了一下他们裤裆，脸上浮现嫌弃的表情。
　　拿着枪指着洞口，就这么两个人忽然飞出来，这里面绝对还有什么。
　　顾景煜就这么大剌剌的走了出来。
　　此时的他身上穿着和这个时代格格不入的衣服，就连头发也是长发，高高的束起，柔顺地飘着还后面。
　　身上的衣服出来的时候被微风带着微微拂动，看起来就像是古代的贵公子。
　　如果不是从这么诡异的地方出来，那他们可能会下意识的称赞一番。
　　所有的枪口对着顾景煜：“举起手来，不要反抗！”
　　顾景煜：？？？
　　还没等他说些什么，这有警察绕到他的身后，想要给他戴上手铐。
　　顾景煜怎么可能让他给自己戴上手铐，举了举手上的手机。
　　“我就是报警的人，我举报他们到我的墓！”
　　顾景煜说完这句话之后，警察蜀黍一副看大傻子的样子看着他。
　　警察蜀黍：？？
　　难道我看起来是傻子？那么好忽悠？
　　“麻烦好好配合调查，不要说一些有的别的！”
　　顾景煜一脸无奈，只能给他们表演了一个凭空消失。
　　警察蜀黍瞪大的双眼，这辈子第一次见到这么离奇的事。
　　揉揉眼睛，指着洞口颤颤悠悠地说：“这…这该不会真的是你的墓吧！你是什么鬼？”
　　手里都抢指着顾景煜，脸上满满的都是崩溃的表情。
　　妈妈呀，这辈子都没遇见过这么刺激的事情，真的见鬼了！！
　　“要不，我们好好聊一聊！”顾景煜拿着手机，满脸无辜的表情。
　　警察蜀黍赶紧联系领导，说明了一下这里的情况。
　　“队长，我们这次出任务遇见了个鬼，她想和你聊一聊！”警察蜀黍说完这句话，电话的另一头见了长久的沉默。
　　过了好一会儿，那人才严肃的说：“你刚刚是在和我开玩笑？现在是工作时间，你就等着回来挨处分吧！”
　　警察蜀黍欲哭无泪，他说的都是真的呀！
　　其实他也不太相信，要不是顾景煜给他表演了一个凭空消失，他也不会那么容易相信。
　　现在，他还是接受不了从小接受唯物主义思想，相信科学依据的他，并且生长在红旗底下，居然会见到违反马克思主义的鬼。
　　好吧，其实他现在整个人根本不知道在想什么。
　　把几个盗墓贼抓了起来，铐上手铐收缴了身上的危险物品。
　　这些人已经被通缉好长时间了，他们专门去挖一些有钱人的墓，还敢自制炸药，等着牢底坐穿吧。
　　“队长，我说的都是真的，我真的出任务看见鬼了！不信你可以问问他们。”
　　把首领的电话递给旁边的人，旁边的人振振有词的说：“队长，我们真的见到鬼了，人家还要和你聊一聊！”
　　队长这个时候已经有些懵了，刚才他们这么说还以为是他们恶作剧，磕到了队里面最严肃人证明之后，心里的天平就有些倾斜了。
　　“你们真的没有骗我？该不会是你们想到什么损招吧？把我骗出来打一顿？”
　　“咳咳！”顾景煜不知道什么时候到了他们的旁边，听到他们聊天，觉得有些好笑。
　　看到忽然出现的顾景煜，所有人唰的一下僵硬起来。
　　向拿着手机的警察蜀黍讨要手机。
　　这个时候，队长这边一直没有听到声音，还以为他猜对了。
　　“你们这群小兔崽子，不就是刚来的时候训练严格了点吗，需要那么多弯弯绕绕吗，要是想打我一顿，我们可以单挑！”
　　顾景煜刚拿起手机就听到队长这么说，脸上的时候再也抑制不住了。
　　“你好，我就是他们口中说的鬼，同时也是我报的警，这群盗墓贼盗得是我的墓！”

		灵异文里的男二5

　　队长被他的话说懵了：“伍军，给劳资接电话，你是不是觉得劳资有个大病，会相信你们的鬼话。”
　　顾景煜这个时候手里还拿着手机，在思考怎么样才能向电话另一头的队长证明自己的身份。
　　“tmd，要是真的能遇见鬼，就让他顺着电话线来找我！”
　　队长这么一说，顾景煜顿时眼睛就亮了！
　　这个点子好！
　　伍军几位警察蜀黍就看到顾景煜凭空消失，手机从空中啪的一下掉下来。
　　不得不说，这国产手机就是好，从这么高的地方摔下来竟然还没破。
　　在一旁听着队长说话的伍军这个时候只能默默祈祷队长一切安好。
　　“喂，怎么不说话了！”
　　伍军捡起手机，对着手机里面说：“队长，有人去找你了，希望你一切安好！”
　　说完就把电话挂了！
　　他实在是叫不醒一个完全不相信的人，毕竟就算是自己，遇上这样的事情大概率也会以为这是什么恶作剧。
　　留下了几个警察蜀黍，自己则是带着这三个盗墓贼回警局里面。
　　离开之前还特地嘱咐他们不要进去，毕竟里面这个地方是属于一个鬼的，要是碰到什么东西人家回来发狂了怎么办。
　　作为一个九州国的人，天生对这个神鬼之说有着敬畏之心。
　　再看队长这里，挂了电话一脸莫名其妙，心里想着等他们出警回来给他们加练10公里。
　　有闲心开玩笑，肯定是闲的，10公里还太少了，20公里加负重10斤。
　　就这么愉快地决定了！
　　拿起旁边的茶杯，正打算悠闲的喝茶，等着伍军回来。
　　忽然，他看到放在旁边的手机上空飘起了黑色的烟雾，黑色的烟雾逐渐的转变为人的形状。
　　队长看到这样的情况，人都吓傻了！
　　十分迅速地从旁边拿起配枪，对着空中黑色的影子。
　　过了好一会儿，顾景煜身影才逐渐的清晰，站在队长的旁边。
　　顾景煜站在他的面前招了招手：“你好，我是刚刚报警的鬼！”
　　顾景煜话还没说完，队长就爹坐在椅子上。
　　他怎么都没想到，本来以为是恶作剧，可现在顾景煜出现在他面前，由不得他不信。
　　“你…你好！”
　　队长颤颤悠悠地说。
　　居然真的出现了鬼在他面前，真是见鬼了…
　　“这位…鬼先生怎么称呼？”队长小心翼翼的看着顾景煜。
　　接受了30多年的教育在脑海里告诉他这世界上根本没什么鬼，可顾景煜站在他面前赤裸裸的告诉他，这世界上真的有鬼。
　　果然不愧是领导，居然就这么冷静下来了。
　　顾景煜在心里默默的想。
　　“你可以叫我顾景煜，按照你们这里的称呼，你也可以叫我顾先生！”顾景煜说。
　　队长嘴角微微抽搐，他为什么对现在社会这么了解。
　　“咳…顾先生，你的存在实在是太令人诧异了，我要给上面打一份报告，请问你有什么要求吗？”
　　顾景煜摇了摇头：“我可是好鬼，是遵纪守法的良民，能否给我安排一个住宿的地方。”
　　队长现在非常想翻个白眼，第一次听说鬼还要有住的地方，这简直就跟活人没什么两样。
　　可他不敢，要是顾景煜突然给他一下子，谁知道会发生什么事情呢。
　　“还有呢？”队长发现顾景煜居然意外的好说话，虽然顾景煜嘴里说出来的话和他现在的样子截然相反，总有一种幻灭的感觉，尤其是知道了他的身份之后。
　　现在的他，内心的害怕突然也没有这么强烈了，因为他发现，这个鬼居然意外的好说话。
　　顾景煜思考了一下，继续说道：“听说你们国家的人都有身份证，这样可以证明身份，能麻烦你给我办一张身份证和给我一部手机吗…”
　　“咳…”顾景煜话还没说完，队长刚刚拿起茶杯喝了一口水想压压惊，还没有咽下去顿时就被他惊到了。
　　“你刚刚说什么？办身份证？？这让我怎么给你办？在你的民族上面写鬼吗？”
　　可能觉得自己说的话太绝对了，随后又说：“这个身份证，我现在确实办不了，我给上面打了报告之后，让上面的人再给你办如何？”
　　手机的事没什么，毕竟这里有很多备用的手机，随便拿一个应付一下，可身份证明确实不是好搞。
　　顾景煜看着队长为难的表情，也知道自己可能是有些强人所难，非常的理解他。
　　“那…我坟墓里面的东西，应该也是归我所有吧，最近那可是我的陪葬品。”
　　顾景煜说这话，队长听了之后下意识地点了点。
　　可随后一想，这不对呀。
　　可一时间又没有想到什么地方不对，顾景煜说的非常有道理，他也不知道该怎么反驳。
　　而这个时候，伍军已经带着盗墓贼回到了局里，把它交接给审讯的人，然后就被队长叫到了办公室。
　　伍军当然知道是因为什么，果不其然，一进门就看到风光月霁的顾景煜，这一脸无辜的站在那里。
　　而他们的队长脸上面无表情，作为一直跟在队长身边的人，轻易就从他的脸上看到了崩溃。
　　“伍军，刚好你回来了，赶紧给顾先生安排一个住的地方，然后把局里面新发过来的备用机给顾先生一台。我去写个报告，一切就拜托你了。”
　　话刚刚说完，伍军就看到他们一向威严的队长瞬间消失在办公室里面。
　　伍军此时就想翻个白眼，不就是害怕吗，说的那么冠冕堂皇。
　　砖头露出大大的笑脸：“顾先生，麻烦你跟我出来一趟，我带你去休息的地方。”
　　顾景煜跟着伍军到了离警察局不远的一个酒店，开了一个最贵的套房，里面有两个房间，刚好一人一个。
　　把顾景煜送到房间之后，手机给顾景煜了。
　　只是他们所有人都没有想到，手机如果要用的话，需要装电话卡。
　　但是他们之前那几个人都因为太过震惊所以忽略掉了这个问题。
　　一直到顾景煜打开手机，刚打开一个熟悉的软件，就看到上面写着：“请连上网络后重试！”
　　“你知道酒店的无线密码是多少吗？”

		灵异文里的鬼王男二6

　　伍军感觉他现在的心脏已经足够强大了，刚刚认识的一个鬼，并且人家十分的时尚，比起印象中的鬼，完全不一样。
　　不仅懂得法律，并且对现代设备熟练的让人害怕。
　　从那些盗墓贼口里他知道，顾景煜也是刚刚被挖出来，没想到一出来居然懂得这么多。
　　帮顾景煜连接好无线网络，伍军就在另一个房间住了下来。
　　本来忙了一天他已经十分疲惫了，可他现在居然兴奋的睡不着。
　　他长这么大第一次见过传说中的鬼，本来他以前一直都是信奉科学主义，今天发生的事情打破了他的世界观。
　　想着想着，不知不觉间他就睡着了。
　　此时另一个房间内，顾景煜正拿着新的手机研究着手机的用途。
　　总体来说这个世界和上一个世界相差不多，就连软件也相差不多，甚至一些游戏也是一模一样。
　　比如说他一直卡在100关的俄罗斯方块，这个游戏他已经玩了几个世界了，一直没有得到要领，偏偏他还挺喜欢玩的。
　　实力证明了什么叫做人菜瘾大。
　　经过了这么多个世界，顾景煜对自己游戏小黑手的属性已经完全不做挣扎了。
　　死磕俄罗斯方块，他就不信了这么简单的游戏他还过不了所有的关卡。
　　另一边，苏星月门前的那个道士忽然出现在酒店里面，看到酒店周围布满了诡异的黑气，拿着桃木剑就急匆匆地进去。
　　刚进去就被服务人员给拦住了。
　　“你这人怎么回事，怎么敢胡乱闯进客房，如果需要办理入住，麻烦到前台办理！”
　　倒是就这么被挡在了门外，一脸着急地看着酒店。
　　如此强烈的不祥之气，这个酒店肯定有邪物，一旦发狂，后果不堪设想。
　　“快让我进去，你们这个酒店进鬼了，我要进去驱鬼！”
　　道士这番话说完，服务员就恼了！
　　“你这人怎么回事，什么鬼鬼鬼的，这世界上哪有什么鬼，好歹也是个20多岁的年轻人，多读读书，不要那么迷信。”
　　说完就联系门口的保安，把它给拉了出去。
　　道士一脸郁闷的看着酒店，一点都不敢离开，生怕里面的鬼突然发狂，他还在的话，到底是可以抢救一下。
　　垂头丧气地进去，开了一间最便宜的标间，居然要整整300块钱。
　　再看看自己剩下的余额，默默地抱住自己。
　　心疼的看着花出去的钱，心里想着捉鬼的代价可真大。
　　这个酒店可是五星级酒店，里面的消费都不便宜，就连着300块钱的房间也是因为最近做活动，要不然价格还得再翻一倍。
　　到了房间，他能感觉到周围的黑气越来越浓了，那股不祥的感觉也在他心中弥漫开来。
　　等到服务员走了之后，他盘坐在床上，嘴里念念有词。
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令。”
　　这是最普通的驱鬼符，希望能把这个鬼给驱走。
　　离这里不远的顾景煜突然感觉到一股属于道教的力量，和当年封印这具身体的人属于一脉相承。
　　没想到当年那一脉的人居然凋零至此，看这个法术，十分的微弱，不过气息倒是挺纯正的。
　　谷/span他也没有把这个人放在眼里，转眼就把它泡在脑后，继续玩着俄罗斯方块，他今天晚上的手气非常不错，居然连过两关。
　　随着他的心情变好，身边散发的凶煞之气开始活跃起来。
　　道士发现自己的驱鬼符居然没什么用，并且周围的黑气越来越活跃，看起来就像是开始发狂了一样。
　　内心一禀，赶紧打电话联系师傅。
　　电话接通之后，把这边的情况说给师傅听。
　　道士的师傅听完之后，脸色十分凝重。
　　要知道这些年随着科学主义的普及，所有的人都开始不信鬼神，那些鬼就没有了生存环境。
　　毕竟鬼靠人言，一旦人们不信世界上有鬼，那么那些鬼就不会强大起来。
　　近几年已经没有出现可以威胁到人类的鬼魂，这个凭空出现的鬼是从哪里来的。
　　听徒弟说，围绕着整个酒店的黑气，若是没猜错的话，那应该是凶煞之气，杀了至少得有上百人才能形成一缕，按照徒弟所说，这至少得杀了上万人。
　　可想而知，杀了这么多人的鬼，那可不是什么善类。
　　让徒弟关注好这边的情况，赶紧定了最近的机票，带着师兄师弟们赶到徒弟所在的城市。
　　同时还通知了各大门派，说明了自己徒弟遇上的事情。
　　各大门派也派出了不少的人过来。
　　此时玩游戏玩得起劲的顾景煜完全不知道，因为他玩游戏的举动，居然惊动了那么多人。
　　伍军睡得特别舒服，一觉睡到第二天早上。
　　起来的时候还很疑惑，自己怎么睡得这么熟，不仅仅是他，整个酒店的人都很奇怪，第一次从天黑睡到天亮。
　　伍军醒了之后特地打了个电话给队长，询问了一下情况。
　　队长一个晚上没睡，一直在解释他打上去的报告。
　　每过一层至少要解释一个多小时，解释他真的不是在说谎，也不是在开什么玩笑。
　　嘴都快要说干了，报告终于到了上面。
　　再次接到伍军电话的队长这时候已经非常的火大了，当了一个晚上的孙子，这时候终于来了一个他可以骂的了。
　　一个晚上接的电话，全都是各个单位的领导，说话都要小心翼翼的。
　　“伍军，你这么早打电话给我，我是不是不要睡觉！归队之后给我来个5公里负重跑步。”
　　伍军被他这么一说，看了一下时间才6:00多，和他们上班的时间是9:30。
　　有些不好意思的挠了挠头。
　　“队长，我现在要把顾先生带回警察局吗，还是要做些什么？”
　　队长也不知道啊。
　　“要不你去问问他！”队长试探性的问。
　　顾景煜不知道什么时候出现在了伍军后面。
　　“要不，带我出去转一转，我还没有见过外面的世界是什么样的。”

		灵异文里的鬼王男二7

　　伍军颤颤悠悠地跟着顾景煜，一路上顾景煜什么新奇玩什么，压根儿就没有在意花了多少钱。
　　而那些钱全部都是伍军先拿出来，队长说花了多少钱后期给他申请补偿。
　　听到这个伍军压根儿没有任何的兴奋，官方的补偿一向都是这样是老奶奶的裹脚布一样，审核时间又臭又长。
　　这些钱花的可是他的老婆本，他打算用来娶老婆用的彩礼。
　　顾景煜自然也是注意到了伍军现在的表情，也清楚是因为什么。
　　逛着逛着不知不觉逛到了一家首饰店，顾景煜直接进去，伍军在后面脸色夸的更难看了。
　　这个首饰店他知道，里面的东西卖得非常贵，他完全负担不起。
　　想着要是等会儿因为付不起钱被压在这里，伍军现在只想逃。
　　就在伍军思考了很多的时候，顾景煜早就进去了。
　　一进去，顾景煜和现代人完全不一样的装扮引起了客厅的客人注意。
　　大家也只是看了一眼，转头就去继续挑选首饰了。
　　现代社会，喜欢汉服的年轻人越来越多，留长发的男孩子也随处可见，之所以引起大家的注意完全是因为顾景煜那张脸。
　　不得不说，所有人都在惊叹着顾景煜身份的时候，就忽略了他的那张脸在现代社会有多么的引人注意。
　　他的身材非常的消瘦，按照现在的审美来说，是那种一眼看去就觉得让人觉得十分舒服的体型，不会像是健身教练那种全身都是腱子肉，让人无端的感到害怕。
　　再加上顾景煜那张脸，让他蓄的长发高高的束起，穿着一身飘逸的长袍，脸上淡漠的表情，让人生气距离感。
　　路上其实有不少女孩都想过来搭讪，可是被顾景煜脸上冷淡的表情吓退了。
　　顾景煜走到柜台前面，服务员赶紧过来。
　　“先生你好，需要我问你介绍一下我们的款式吗？”
　　顾景煜摇了摇头，问：“你们这里收不收金子？”
　　服务员为难的皱眉头，用非常抱歉的语气说：“很抱歉，先生！我们这里不对外收购金子，因为我们的时候是对金子子的纯度有要求，一般都是到官方的渠道购买。”
　　伍军这时候已经跟过来了，奇怪的问：“顾先生，你要去收购金子的店铺吗，我记得周围就有一家官方店铺，都是按照每日的金价走势收购，要不我带你去看一看。”
　　顾景煜看了看首饰店，服务员脸上为难的表情，也没说什么，对着服务员道谢之后，跟着伍军就离开了。
　　伍军不知道的是，此时他们的一举一动全都被监视着，队长身后跟着一群人，正好奇地盯着顾景煜。
　　“这就是你说的鬼，还是从一个年代比较久远的墓里面挖出来的？”
　　说话的是一位历史学家，在国内并没有多大的名声，不过业内可流传着他的传说，历史科学家的大佬级人物。
　　“是的！”在这群人身后，还跟着前几天执行任务的一群人，认真的地说着那天的遭遇。
　　这么多天了，他们几个人其实还有些幻灭，他们怎么都不相信，世界上真的会有鬼的存在。
　　这是职业素养拼命的压制着他们跳跃的思想，把那天发生的事情事无巨细地说了一遍。
　　同时，那几个盗墓贼也重新被审问了一遍。
　　历史学家身后跟着几个穿着便服的人，听完之后脸上的神色十分的奇怪。
　　谷/span他们全都是道士，不是在外面招摇撞骗的那种，他们每个人都有几把刷子，要不然也不会被官方邀请到这里。
　　同时他们也接到了安晋松师傅的电话，知道这个城市出现了一个浑身围绕着凶煞之气的鬼，并且猜测似乎是个鬼王。
　　众人听完队长的介绍，心里难免产生了极大的落差感。
　　本来以为被邀请过来会有一场大战，实在是没有想到，这居然是一个遵守法律的好鬼。
　　被盗墓了还能十分冷静的报警，这确实是他们没有想到的。
　　“等会儿，你们有见过这位顾先生的棺材吗？”因为倒是忽然发觉了什么不对劲。
　　队长摇了摇头，道：“那毕竟是顾先生的坟墓，不经过同意随便就去翻人家的东西，是不是有些不太好。我们好歹也是个公职人员，私闯民宅是不是不太应该。”
　　“咳…”从首都来的特别行政的队长林浩听到刑警队队长这么说，脸上露出不太自然的神色。
　　周围人脸上同样也有些奇怪。
　　实话说，他们第一次遇上这种情况，私闯民宅，还真是特别的形象。
　　“什么私闯民宅，这明明是私闯坟墓！”一看，说这话的是跟在道长身后的年轻人。
　　看起来年纪不大，脸上白白净净的，倒是一副好相貌。
　　再看顾景煜这边，伍军带着他来到了一家收购金子的店铺。
　　顾景煜刚刚进去就看到一个奇怪的女人，手里偷偷摸摸的拿着一个布袋。
　　窗口的人见到她，已经见怪不怪了。
　　自从开了这家店铺之后，时不时就有人偷偷摸摸的拿着金子过来买，有的人甚至比这个女人还更离谱一些。
　　顾景煜和伍军坐在后面静静的。
　　这时候，女人把布袋拿出来，往桌面上到了真正一个桌面的金子。
　　窗口的收购人员看到之后，赶紧叫来店长，自己做事去门口把大门紧紧地锁起来。
　　这时整个店铺就只有五个人，伍军顾景煜和正在做交易的三个人。
　　“小姐，你这么多金子都要拿来卖吗？”
　　店长今年第一次见到一个人带这么多金首饰，粗略一看这些金子至少有个四五斤。
　　每个金首饰都带着精美的设计，甚至还有最近几年兴起的掐丝工艺。
　　“是的，把全部都卖了吧！”
　　女人带着口罩，还带着帽子，说话也特地地压低了声音。
　　看起来有些奇怪。
　　“小姐，你知道这些首饰如果卖给我们的话全部都要融化，而这些工业甚至比这些首饰的价格还更贵，你要考虑好。”虽然觉得奇怪，可店长再次的询问了一遍。
　　女人有些烦躁了：“我都说了要卖了，你管那么多干嘛！”

		灵异文的鬼王男二8

　　店长也不生气，听到她这么说直接询问道：“那你出示一下这些首饰的购买证明，还有你的身份证！”
　　女人明显被为难住了，这些东西的来路不太正，她怎么会有购买证明呢。
　　“这些都是老人家留下的东西，哪有什么购买证明，这是我的身份证。”
　　店长听他说，心里也没有产生什么疑惑，确实老一辈人会给年轻人留下很多东西，没有购买证明也很正常。
　　顾景煜眼尖的看到了身份证上面的姓名。
　　苏星月！
　　为什么感觉这个名字有点熟悉呢，顾景煜疑惑的想。
　　不知道为什么，身后的蓝屏中间的感叹号依旧在那，他操作不了直播系统。
　　唉！
　　算了，反正不知道剧情也不知道任务，这和他又没什么关系，要是完不成也是系统的锅。
　　想到这里，顾景煜对心里莫名的熟悉感选择了忽略。
　　苏星月自从发现自己可以看见鬼之后，经历了一段时间的害怕，就开始逐渐的和一些性格比较好的鬼相处。
　　她发现这个世界并没有他想象的那么多鬼魂，总是要到很远的地方才能看见一个，而且鬼魂伤害不了人。
　　知道了这样的规律之后，苏星月原本害怕的心情逐渐地缓解了很多。
　　并且心里产生了一个大胆的想法，并且付诸了实践。
　　他发现原来人们烧的纸钱，鬼魂是真的可以接收到，并且对鬼魂有一定的吸引力。
　　凭藉这种吸引力，苏星月和一些鬼做交易。
　　鬼魂毕竟是所有人看不到东西，那么长东西的时候自然也避讳不了，不少的鬼魂知道很多藏钱的地方，苏星月就用纸钱和他们做交易。
　　像这包首饰是一个在河边落水的水鬼，看到贪官私藏首饰，心里就记住了这个位置。
　　刚好苏星月答应给他烧一大笔的纸钱，他就把这个首饰的位置告诉了苏星月。
　　店长把这些首饰全部都融化了，变成了几块金饼，一共是五斤多一点。
　　“小姐，今天金子的价格是385，你这里一共2703克，总共的价格是104万多640多块钱，我折算1000给你。”
　　苏星月听到这么多钱的时候，脸上表情都凝固了。
　　“小姐，请问你是要现金交易还是直接转账到您的银行卡里？”
　　苏星月当然选择转账，她一个弱女子，拿着这么多现金出去也不太安全。
　　看到银行账户上多出来的一百多万，苏星月整个人都有些迷迷糊糊的。
　　哪怕是上辈子也没有见过这么多钱。
　　有了钱之后，苏星月走路的时候也更加自信了。
　　她不知道的是，自己这一番操作被刑警队的队长看的清清楚楚。
　　“这些东西…”他总感觉这个女孩拿出来东西有些熟悉，可是记不清是什么时候见到过的了。
　　这时，顾景煜过来了，店长刚刚把收购的金子放到保险柜里面，心情正好。
　　“你好，请问是要来定制首饰还是出售金子？”
　　顾景煜直接拿出一块金砖，看样子这个金砖重量一点都不轻。
　　店长看到这个金砖的时候，赶紧让电源去把门锁起来。
　　真的是这一天天的，刚走了个大单又来一个。
　　脸上抑制不住的笑容。
　　人家都是三年不开张，开张吃三年，自己这一单何止是吃三年，至少这几年内，完全可以舒舒服服的过日子了。
　　想到这里，脸上的表情就更加的真实了。
　　用大剪子把金砖切成了大小不一的小块，拿出一小块融化了检查。
　　“先生，这个金子是真的，请出示一下购买证明和身份证！”
　　伍军把身份证递了过去说：“这金砖也是老人家留下的，没有什么购买证明。”
　　直接复制了苏星月的借口，这个借口真的是百试不爽。
　　毕竟老一辈买东西确实没有什么存根，就算是有大多也不知道丢在了什么地方。
　　店长把金砖称了一下重量，足足有四斤多，克重是2100。
　　“重量你看了，今天的金价是385，一共是808，500，是转账还是现金支付？”
　　顾景煜直接让店长把钱转到了伍军账户里面，然后出门继续逛街。
　　伍军看到帐户里多出来的钱，再看看顾景煜。
　　心里还有什么不明白的。
　　肯定是自己花钱的时候那个肉疼的表情让顾景煜看到了，内心有种莫名的感动。
　　只是这种感动在顾景煜逛了整整一天之后，全部都消失殆尽了。
　　伍军只知道女人逛街非常累人，从来不知道男人逛街居然也那么的累。
　　想到之前陪前女友逛街时自己那副不耐烦的表情，再看看顾景煜，突然觉得自己前女友意外的可爱。
　　毕竟没有对比就没有伤害。
　　回到酒店之后，伍军手里的袋子里装着洗漱用品，还有今天顾景煜看到的设计不错的衣服。
　　要知道昨天到酒店之后，顾景煜压根儿就没有换衣服，虽然知道身上的衣服不会脏，可心里就是有种不太舒服的感觉。
　　这次出去把全套都购置齐了，拿着睡衣就进浴室舒舒服服的泡澡。
　　说来也奇怪，顾景煜明明可以感觉到自己并没有心跳也没有体温，可是却能清楚的感觉到热水的热度，泡在里面也会有舒服的感觉。
　　和其他的鬼魂一点都不一样，一旦成为了鬼魂就失去了对人世间所有东西的感觉。
　　这时，安晋松这个小道士的房间里来了一群老人。
　　脸上续着长长的胡子，看起来仙风道骨的。
　　“徒弟，你可曾看清楚到底是从什么地方传出来的凶煞之气。”老道士一脸凝重地看着周围。
　　下山之前他已经无限的预估了这个鬼魂会有多么的强大，可下单之后真实的看到周围的凶煞之气，才明白自己之前预估的有多么搞笑。
　　这厚厚的一层黑气，笼罩了整个酒店方圆四百多亩，他这辈子也没有见过如此恐怖的场景。
　　“师傅，今天白天的时候，不知道从什么时候开始，这周围的凶煞之气突然就消失了，到了晚上，则是又回来了！”安晋松手里拿着桃木剑，坐在床上。
　　“我探查了一下周围，没有发现什么灵体，不知道为什么！”

		灵异文里的鬼王男二9

　　老道士脸色凝重，从未听说过如此诡异之事。
　　如此浓重的凶煞之气，白天居然消失殆尽，晚上又出现，这到底有何规律？
　　自从几十年前开始，现代社会开始崇尚科学主义，鬼魂之说在很多人眼里都成了笑话，没有了信仰，鬼魂就没有了力量的来源。
　　老话常说鬼神之事信者有不信则无，这可不是随便说说而已，是有一定的依据。
　　老道士盘腿坐在床上，嘴里念念有词。
　　“玄科禁祝谨咒曰，天有三奇日月星通天透地鬼神惊，若有凶神恶煞鬼来临地头凶神恶煞走不停，天清清地灵灵，弟子奉三茅祖师之号，何神不讨何鬼不惊，急奉祖师茅山令扫除鬼邪万妖精，急奉太上老君令驱魔斩妖不留情，吾奉三茅祖师急急如律令敕。”（1）
　　就在不远的套房里面玩这游戏的顾景煜忽然感觉到比上一次更加强大的力量向他涌来，有些好奇的看着安晋松房间的方向。
　　虽然对他来说也就跟挠痒痒没什么两样。
　　这次的驱鬼咒倒是有点感觉，顾景煜突然这么想。
　　老道士发现周围并没有什么变化，仿佛自己的法术就进入了一片死海当中，脸上的表情越来越凝重了。
　　……
　　伍军还在睡觉的时候，就接到了来自队长的电话。
　　说明了第二天带着顾景煜去见领导，伍军听完之后高兴极了。
　　天知道每天跟着一个非人的生物，内心的纠结感到底有多强，尤其是国内比较忌讳的鬼。
　　内心的压力非常大！
　　“顾先生，队长那边已经把你的身份证办好了，并且队长邀请你明天去面谈。”伍军过去跟顾景煜说，脸上并没有什么特殊的表情，哪怕心里已经十分高兴。
　　顾景煜怎么会看不出来他眼中的雀跃，只是不说罢了。
　　回应了伍军之后，继续沉浸在俄罗斯方块里面。
　　不知道为什么，最近玩俄罗斯方块特别的顺利，就这两天他就过了四关，这可是从来都没有过的战绩。
　　站在一旁的伍军听着不断地传来游戏特效的声音，嘴角不停的抽搐。
　　和这个刚刚从坟墓里出来的顾先生相处了一段时间之后，可以非常清楚的发现，这位顾先生居然是为网瘾少年。
　　基本上无时无刻不拿着手机在玩游戏，只是这位顾先生玩的游戏稍微有一些简（幼）单（稚）。
　　突然，顾景煜想到一个问题，似乎自己出来这么长时间了，居然没有见过一个鬼魂，哪怕是没有实体的鬼魂也没有见过，这有些不正常。
　　按理来说人一旦失去就会形成灵体，等待着黑白无常过来勾魂，同时也有不少的鬼魂游荡在人间。
　　原主记忆里面经常可以看到很多鬼魂，现在他已经逛了一整天居然一个鬼魂的灵体都没有见到。
　　把这些疑问留在了心里，顾景煜心不在焉地按着手机。
　　很快到了第二天，伍军早早的就把顾景煜带到了警察局里面。
　　队长就站在门口，手里拿着一叠资料。
　　“顾先生，这是为您提供的身份信息，还有身份证，以及一些基本的配置工具。”
　　顾景煜拿过身份证，上面除了没有照片一切都没什么问题。
　　队长看见顾景煜看着身份证，咳了一身：“实在是没有顾先生的照片，只能麻烦你现拍一张了。”
　　谷/span队长说这句话的时候脸上不停的有汗珠留下来，看起来有些奇怪。
　　顾景煜黑黢黢的眼珠子盯着队长，队长不好意思的转头。
　　拍照这件事情确实是这次他们请来的大师想的法子，在一个已经被施过法术的摄像机前面，顾景煜坐得非常端正。
　　很快照片就拍摄好了，只是拍摄照片的人看到图片之后，差点就把手里的摄像机给丢了。
　　整个人微微颤抖，拿着摄像机的手似乎也不怎么听使唤了。
　　队长感觉有些奇怪，凑过身子过去看，看完之后整个人都有些害怕。
　　照片里面，顾景煜身后有着一大片黑雾，就像是被黑色笼罩，看似静谧却十分的危险。
　　从黑雾里面隐隐约约可以看到非常多的人头，在他的周围盘旋游荡着，看起来十分的恐怖。
　　这张图片要是胆子小的人看了之后估计心脏病都能被吓出来。
　　这…
　　队长一时间竟有些说不出话来，这时候他也不知道说些什么。
　　这张照片很快就传到了林浩等一群人的手里。
　　林浩有些惊奇的看的照片，这张照片怎么看都像是P的特效，如果不是真实的从监控里面看到他是怎么拍出来。
　　道长看到这张照片，顿时吓了一跳。
　　甚至有好几个人都提出了要打道回府，这笔钱他们不挣了。
　　“大师，你这是做什么，我们的合约可还没有到期！”林浩头疼的看着这两个要结伴离开的人。
　　“这张照片的人，不应该说是人，如此强大的鬼魂，如果我们没有猜错的话，至少修炼到了鬼王的境界，已经不是我们普通人可以抗衡的了得了。”
　　他可不想把后半辈子陪在这里，在他们看来，顾景煜一巴掌就可以把他们一群人全都拍死，一点痕迹都不会留的那种。
　　想到这里，离开的心越来越盛了。
　　有了第一个人离开，看到照片的人陆陆续续走了不少，谁也不想留在这里这么危险。
　　伍军还没搞清楚怎么回事，就看到会议室里面陆陆续续走出几个穿着奇怪的道士，走之前还害怕地看了一眼顾景煜。
　　看完之后就急匆匆地离开了。
　　确认过眼神是他们打不过的人，既然打不过那就快点逃，没必要给自己定个地府定居的套餐。
　　顾景煜被队长带着上了会议室，一进门就看到林浩，这时候他们正站在一起，疑惑地讨论着照片的事情。
　　顾景煜扭头一看，全部都是不认识的人。
　　找到一个舒适的位置，坐了下来。
　　所有人都静静的没有说话，都在等着对方先开口。
　　安静了好长时间，终于有人忍不住了。
　　“顾先生，很高兴认识你，我是特别行政部的队长林浩，有一些问题想和你商量一下。”

		灵异文里的鬼王男二10

　　顾景煜一副很好说话的样子，林浩可丝毫不敢放松警惕。
　　从离开了几位道士的举动可以看出来，顾景煜到底有多么强大，哪怕他表现得这么无害，可依旧改变不了林浩警惕的心。
　　而这个时候，在旁边站着一个一脸激动的人。
　　此时的顾景煜身上穿的是刚刚醒来的时候穿的衣服。
　　昨天逛街的时候我买了好几套现代装，顾景煜穿上之后感觉到非常不舒服。
　　总感觉这些衣服舒适感并不是这么强，对比于身上自带的衣服，这些衣服简直就是地上的泥。
　　穿上之后，能明显感觉到衣服的摩擦感，这实在不是一个特别美妙的体验。
　　所以顾景煜马上又换回了自己的衣服，至于他买的这些衣服则是全都丢在酒店里。
　　“正好，我也想和林队长聊聊天。”
　　林浩皱着眉头，询问道：“据我了解，顾先生的力量十分强大，可先生却意外的和善，似乎和我们印象中的鬼魂有非常大的不同之处。”
　　这句话问出了所有人的心声，包括一些没有离开的道士。
　　像顾景煜这么强大的鬼王，往往是一出动就能搅乱一番风云，第一次见到像顾景煜这么平静的鬼王。
　　“我生来就爱好和平，从来就不喜欢打打杀杀，如果可以文明的解决问题，何必要费这么大的麻烦呢！”顾景煜说的这句话，再加上他身上浮动的凶煞之气。
　　后面的几个道士简直想自戳双目，这么浓的凶煞之气，到底杀了多少人才能有，偏偏嘴里还说着这么冠冕堂皇的话。
　　“咳…”林浩微微的咳了一声，掩饰了一下自己的失态。
　　“顾先生的想法可真…”停顿了一下，在想该用什么样的措辞形容。
　　“嗯？”
　　“可真是奇特，不过这确实是最正确的选择！”
　　林浩继续说道：“不知道顾先生有什么要求需要我们帮忙的吗？”
　　顾景煜摇摇头，这几天他已经对这个时代有了一定的了解，完全可以自由的逛。
　　有了身份证明之后，最后解决了他现在最大的麻烦。
　　至于钱的问题，顾景煜自己的坟墓周围那几十箱的珠宝金子全都是他的财富，完全够他舒舒服服的过很长时间。
　　林浩脸色有些凝重，不怕顾景煜有所要求，就怕像现在这样，对他们根本没有什么特别的欲望。
　　若是顾景煜提出什么要求的话，还能从这些要求里分析出顾景煜的性格特点。
　　顾景煜像是看出了林浩的顾虑，想了一会儿说道：“林队长，我知道你在担心什么，我并没有做什么伤天害理的事情的打算，毕竟一旦做这件事情会非常的麻烦，我是一个十分害怕麻烦的人，自然不会无故的去找麻烦。”
　　顾景煜这句话既说明了自己虽然拥有强大的力量，可他并不会做什么事情，前提是没有人来故意找他的麻烦。
　　林浩当然听懂了他的意思，心里也暗暗松了一口气。
　　最后两个人聊得十分尽兴，聊到最后林浩甚至邀请顾景煜去他家玩。
　　周围陪着他们聊天的人，脸上都不自觉地流露出幻灭的表情。
　　谷/span谁能想到一向话少的林浩居然能和一只鬼聊得这么嗨，甚至聊到现在两人还约着有时间去旅游。
　　林浩懂得非常多，他之前是特种兵出身，去过很多地方，把这些地方用十分有趣的言语跟顾景煜说。
　　顾景煜向来就很喜欢旅游，之前的每一个世界他都会抽时间出去走走看看。
　　在他看来自己经历过的每一个世界的景色都各有不同，都是由各个世界孕育而出的美丽。
　　甚至他还有一种特别的心，他发现经历过这么多世界之后，有一些世界的景色会产生重和，就像是玩消消乐，有些莫名的乐趣。
　　林浩说的每一个地方他都非常的好奇，现在他的这具身体十分强大，再加上系统出了错误，他也不知道任务和完成条件，完全可以不用在意任务。
　　这个世界就相当于是给他放的假，看起来可以舒舒服服的玩很长时间。
　　林浩说完之后，后面的历史学家就开始不太淡定了，赶紧走的顾景煜面前。
　　死死的盯着顾景煜身上的衣服，顾景煜被他盯的心里有些发毛。
　　“这件衣服，这件衣服我真的是太完美了，简直和刚刚出土的文物是一模一样的织法！”
　　历史学家自顾自的说，甚至忍不住抬起手来想要抚摸一下顾景煜身上的袍子。
　　林浩忍不住了，拍了一下历史学家，让他回过神来。
　　意识到了自己的失态，有些不好意思地笑了。
　　“真的是太不好意思了，能冒昧的问一下顾先生所在的朝代是什么是朝代？”
　　顾景煜说出了一个历史上从来就没有出现过的朝代，大概是在唐朝之后的一段时间，而这段时间没有历史记载，同时也没有大量的出土文物可以证明。
　　而这个时候，顾景煜就是一个活的文物，有什么能比出生在那个时代的人更了解那个时代呢。
　　好吧其实是个鬼！
　　随后历史学家问了很多问题，就像是连珠炮一样，不停地发出疑问。
　　后面的倒是紧张的看着顾景煜，生怕他太烦躁一巴掌把这个历史学家给拍死了。
　　顾景煜当然不会这样，而且他还非常认真地回答了历史学家的问题。
　　从这短暂的相处来看，这位历史学家十分的单纯，单纯的研究学术上的问题，并不太懂人际关系，这样显得有些蠢，甚至会有些冒犯。
　　可他并不在意，他还非常敬佩这种完全把自己的思绪沉浸在学术里面的人，因为这份敬佩，顾景煜知无不言言无不尽。
　　脑海里的一些事情，仔仔细细地说了出来。
　　甚至还背出了几本在几百年前就失传了的古籍，到后面甚至一只手默写着自己脑海里的书籍，一边和历史学家谈论。
　　看得周围人一愣一愣的。
　　经过这么长时间的相处，林浩也大概的了解了顾景煜的想法，心里的警惕放松了不少。
　　接着他就把顾景煜留在了这里，自己则是回首都处理事情。

		灵异文里的鬼王男二11

　　随着林浩的离开，大部队的人也离开了不少，只留下历史学家和几个随时监控着顾景煜的人。
　　顾景煜坟墓里面有着大笔大笔的金子，随时都可以供他取用，和官方做了一次合作，拿出了里面的珠宝，卖给了官方。
　　除了金砖，他坟墓里面的东西，基本上都是属于古董，都有一定的研究价值。
　　当然最有价值的，就是顾景煜本身。
　　上面的领导自从听说了顾景煜的存在，有好几次都想过来看看。
　　人本身的好奇心十分旺盛，对于从来没有见过的生物总是带着几分期待感。
　　可惜，他实在是太忙了，根本没有时间到这边来。
　　再说顾景煜，收到了官方的打款之后，在这里买了一栋豪华别墅，已经装修好了的那种，拎包入住的快乐就是这么简单。
　　这天别墅我来了一个不速之客，安晋松自从酒店里那个凶煞之气消失之后，就再也找不到它的影子了。
　　师傅在这边逗留了几天，过几天正打算离开，忽然接到了一个单子，家里的小女孩经常能见到鬼影子，花钱请了安晋松过来看一看。
　　安晋松刚过去的时候，很轻易的就解决了这个鬼影子，正打算离开的时候，路过一栋别墅，就再也没有离开了。
　　走在路上的时候，安晋松看到移动别墅周围布满了熟悉的黑气，这股黑气和他在酒店里遇上的一模一样。
　　犹豫了好一会儿，安晋松站在门口正打算敲门，这时就遇见了想要过来的历史学家。
　　历史学家是一个特别开朗的老头，性格也非常的单纯好客，看到安晋松站在别墅门口，穿的也还不错，以为他是隔壁的邻居。
　　再加上经过一段时间的相处，顾景煜在他心里已经能被证明无害，自然也是非常热心的想要帮顾景煜处理好邻里关系。
　　“嘿，你好！你是隔壁的邻居吗？”
　　安晋松楞了一下，稍微犹豫了一会儿，然后点头。
　　自己为了解决麻烦小小的撒一个善意的谎言应该没什么问题吧。
　　安晋松在心里默默的安慰自己。
　　“我是隔壁别墅的住户，过来打一声招呼。”说完指了指委托人的家。
　　历史学家见他说明了来意之后，脸上笑容更加真实了不少。
　　不知道为什么，安晋松感觉良心有点痛，尤其是历史学家还这么容易上当，就让他心里的负罪感更加重了。
　　安晋松心里想的，历史学家一点都不知道，进去之后，刚好看到顾景煜坐在巨大的落地窗面前，躺在摇椅上晒太阳。
　　这么悠闲的生活，他实在是羡慕极了。
　　“顾，门口拿那个邻居想过来拜访你，要不要邀请他过来坐坐？”
　　历史学家自从和顾景煜很熟了之后，觉得一直叫顾先生非常的别扭，顾景煜又不知道活了多少年，叫小了也不好，可叫大了，看着顾景煜这张充满胶原蛋白的脸，他实在是张不开口，最终折衷了一下，直接叫他的姓。
　　顾景煜点了点头，他刚才就察觉了自己家门口出现了一个熟悉的气息，本来不打算理他的，既然历史学家看到了，那就会一会这个小道士吧。
　　得到了顾景煜同意之后，赶紧出去非常热情的邀请安晋松进来认识一下。
　　此时的安晋松正打算离开了，他实在是有点心虚，毕竟自己可不是什么住户，纯粹就是意外的来这里。
　　没等他转身，历史学家就急匆匆地出来，非常热情的邀请他进别墅做客。
　　犹豫了一下，最终对这股凶煞之气的好奇，他还是进去了。
　　一进去就看到巨大的落地窗前面坐着一位穿着古时候衣服的人，斜斜地坐在落地窗的摇椅上，听到动静微微斜过来的脸，看起来格外的宁静。
　　如果不是感受到他身上浓烈的鬼气，安晋松可能会沉浸在这幅美景当中。
　　只是一进来就感受到顾景煜身上冲天的凶煞之气，还有丝毫没有掩饰的鬼气，以及顾景煜身上被撤掉的伪装，我也不在说明顾景煜可不是什么普通人。
　　此时的安晋松感觉全身的寒毛都竖了起来，从袖子里拿出符咒，随时准备战斗的样子。
　　而这个时候历史学家已经非常熟练的从别墅里拿出茶具，泡了几杯茶。
　　他也没有发现，顾景煜已经把身上的伪装给撤了。
　　两个人剑拔弩张的气氛，作为中间人完全感受不到。
　　还在两人中间谈笑风生，谈着谈着就谈到了他擅长的领域，说到了历史。
　　顾景煜偶尔会应他几句，说一下自己的意见，以及自己记忆里那个时代的基本知识，安晋松则是在一旁一脸蒙逼。
　　这是什么情况？发生了什么？有人跟我说说吗？
　　两个人聊天聊得忘我，已经把旁边的安晋松给忽略了，你一句我一句地说着。
　　知道太阳慢慢地落下来，历史学家意犹未尽的撇撇嘴，看到天色已经很晚了，这时他才注意到旁边已经喝了一下午的茶的安晋松。
　　抱歉的说：“不好意思呀，聊着聊着就忘了你还在旁边，现在天色这么晚了，就不留你在这做客了。”
　　说晚安就带着安晋松一起出了别墅，还非常热情的想要送他回家。
　　安晋松怎么敢让他送，一送自己的谎言不就是暴露了吗。
　　连忙摆摆手：“不用了不用了！我家就离这不远，这么晚了你也赶紧回去吧，路上注意安全。”
　　见他拒绝之后，历史学家也不强求，直接就离开了，离开之前还说：“顾是个非常好客的人，你也可以常常去找他喝茶聊聊天，也算是交个朋友。”
　　安晋松赶紧点点头，心里的想法却不是这样。
　　谁敢跟一个不是人的生物交朋友？非我族类其心必异。
　　而且，如果他没有感受错的话，自己在别墅里做了整整一个下午，顾景煜和他说的话不超过三句。
　　从哪里看出了顾景煜非常好客，简直就是睁着眼睛说瞎话。
　　等到历史学家离开之后，安晋松再次敲了顾景煜的门。

		灵异文里的鬼王男二12

　　听到敲门声的顾景煜丝毫不意外，直接甩了一下袖子，门就开了。
　　他一点都不掩饰自己的强大，安晋松一进门就看到顾景煜这拿着水壶闲情逸致的浇花，看起来一点都没有把他放在眼里。
　　安晋松可不生气，他有没有天下唯我独尊的思想，现在不把他放在眼里还更好，要是放在眼里了看他一个不顺眼那他不就是人没了吗。
　　这时顾景煜先开口了：“小道士，你过来有什么事吗？”
　　安晋松刚想摇摇头，忽然就停住了。
　　“顾先生竟然身为鬼魂，为何不去投胎，偏偏要在这人世间，你可知，这已经乱了阴阳？”
　　听到安晋松这么说，顾景煜嘴角抑制不住的扬了起来，似有似无的叹了口气。
　　本来以为会遇上个好玩的人，没想到居然是个小古板。
　　顿时觉得没什么好玩，就不太理安晋松了，直接袖子一甩，把安晋松甩到门外。
　　安晋松一脸蒙逼，刚刚还视死如归的想要规劝一下顾景煜重回正道，身边的场景忽然就变了。
　　自己就出现在别墅门口。
　　不知道为何，安晋松感觉顾景煜和他想象中的鬼魂不一样，真的非常不一样。
　　安晋松拉着一张脸回到了酒店里面，只是不是之前的五星级酒店，这个五星级酒店实在是太黑了，一个晚上就要三百多块钱，还只能住两个人，自从黑气消失之后，他就带着师傅赶紧把房间给退了。
　　找了一个物美价廉的宾馆，一个晚上就只要一百多块钱，而且还挺干净的。
　　刚开门，就看到自己的师傅和师叔们收拾着行李打算离开，安晋松张了张口，想要说些什么。
　　他到底该不该把今天发生的事情告诉师傅呢？
　　可说了又有什么用呢？
　　在他看来，就是自家整个门派连起手来再×10倍，都不是顾景煜的对手。
　　犹豫了好久，安晋松最终还是没有说，把师傅们送回了道观，自己则是回到了自己的小出租屋。
　　反正顾景煜也没有做什么伤天害理的事情，就不要管人家了！
　　安晋松在心里安慰着自己，这么想之后，心里舒服多了。
　　再看顾景煜这边，生活依旧过得十分的悠闲，时不时还有历史学家过来陪他聊聊天。
　　只是这么悠闲的日子过了一段时间之后，顾景煜就有些坐不住了。
　　这段时间他看了非常多的攻略，此时正打算起床去旅游。
　　顾景煜一有这个想法，就被官方的人知道了。
　　让历史学家过来问问，需不需要他们派人陪他一起出行。
　　顾景煜想了一下，随即就同意了官方的要求。
　　只是他提了一个小小的要求，自己选的人需要他的同意。
　　他也知道，官方是不放心他强大的力量，所以身边总要有人看着他，也算是另类的监视。
　　官方的人犹豫了一下，随即把这个要求上报。
　　林浩本来正在出任务，听到这样的要求。
　　“可以是可以，你跟顾先生说，两个人由他选定一个人在由我们指定一个人。”
　　谷/span顾景煜听了之后非常容易的就答应了，选定的人选择了伍军，毕竟伍军已经比较熟了。
　　而官方选的人需要过两天才过来，伍军早早的就过来随时待命。
　　此时的他心里也不知道是怎么想的，脸上非常严肃。
　　只是他到处乱瞟的眼神出卖了他心里的想法。
　　咋回事儿啊？自己怎么又过来了？
　　他还是打算过几天和相亲对象一起吃个饭，看看有没有可能发展长期的关系，现在一出任务，自己那相亲对象200%黄了。
　　本来人家对自己这个职业就不太满意，现在…
　　唉！伍军在心里叹了口气，脸上并没有显现出来。
　　顾景煜是什么人，他可是经历了好几个世界的人，可以算得上是老油条中的老油条了，怎么可能看不出来伍军的情绪。
　　看了一眼他的面相，心里大概就有了猜测。
　　桃花劫，看来伍军最近应该是有关于女朋友的事情，可惜这个结果并不是太好，甚至有可能因为这件事情丢了命。
　　好在顾景煜横空插了一把，伍军这个桃花劫直接就从中间断了，对他完全不受影响了。
　　他有些好奇的看了一下后面会发生什么事情，看了之后啼笑皆非。
　　原来伍军那个相亲对象是个仙人跳，同时和好几个男人相亲，并且有好几个已经发展成了男女朋友关系。
　　最搞笑的是这个女人在两年前已经结婚，孩子都快一岁多了。
　　之所以这么疯狂的相亲，要的就是这些相亲对象钱包里的钱。
　　每次和相亲对象相处之后，发展成男女朋友关系就会不断地从他们钱包里掏钱，一旦发现对方不给自己花钱之后，果断地把它甩了。
　　伍军又是个比较较真的人，和相亲对象发展成了男女朋友关系之后，就把手里的钱包交了出去。
　　这人也是第一次遇见这么傻的，拿到存折之后，正打算把里面的钱都转出来就离开。
　　可谁能想到路上居然遇见了她另一个仙人跳的对象，这个对象是个特别冲动的人，看到伍军和这个女人抱在一起，直接就拿起旁边的棍子，一棍子就敲在了伍军头上。
　　伍军本来想反抗的，可意外被偷袭之后，头特别的晕，根本没有力气反抗。
　　那人继续拿着棍子在他身上使劲地打，直到旁边人因为看不过去报警之后，这个女人的罪行才被揭露出来。
　　看到这里，顾景煜拿起手机，直接就报了警。
　　伍军本来还没有反应过来，一直到顾景煜把自家相亲对象的名字说出来之后，再加上确切的地址，整个人都傻了。
　　尤其是想到自己打算真的确定关系之后，把存折交上去的想法，整个人都蔫掉了。
　　他本来以为自己遇上了甜甜的爱情，没想到这甜甜的爱情里面竟然裹了屎，只有外面一层才是诱人的糖。
　　他看着顾景煜，如同看恩人一样。
　　顾景煜也算是救了自己的命，虽然不知道他是怎么知道这件事情的，谁知道他们这些鬼魂会有什么特异功能呢。
　　他只知道，顾景煜现在是自己的恩人。
　　本来还不清不愿的伍军，现在变得狗腿起来！

		灵异文里的鬼王男二13

　　伍军自从经历过相亲的乌龙之后，心里对顾景煜的能力有了不一样的理解。
　　经过之前一段时间的相处，发现顾景煜其实还挺好说话的，这时候他的想法就开始显而易见了。
　　距离发生仙人跳的时间已经过去了两天，林浩这边指定的人也快要过来了。
　　这天伍军有些羞愤的拿着手机，站在顾景煜面前，看起来就像是大姑娘似的。
　　顾景煜疑惑的看着他：“嗯？”
　　像是下了什么决心，一副豁出去的样子。
　　“顾先生，你知道我们队什么时候才能集体脱单吗？”
　　说出来之后，伍军就不敢看顾景煜了，脸上红彤彤的一片。
　　要不是想到队里的一群单身狗太过可怜，伍军绝对不会问这种问题。
　　伍军这话一说出来，心里那种羞愤的感觉就没有那么严重了。
　　果然说出来就好了。
　　“嗯？”顾景煜怎么都没有想到伍军会忽然问出这样的问题，有那么一瞬间的怔愣。
　　自己什么时候变成红娘了？
　　伍军感觉到，似乎说出来就没有之前那么纠结了，直接一股脑的把想要说的话全都说出来了，一边说还一边诉苦。
　　“顾先生你是不知道，咱们警察局的人实在是太憋屈了，说的挺好听的是公务员，可工资真的好低，而且还面临着各种各样的危险，平时找对象的时候是真的难。”
　　说到这里，伍军脸上不由自主地露出难过的表情。
　　他其实还算好的，家里会帮忙安排的相亲，帮忙介绍对象，可他们出外勤的队伍里面，有好几个都是从乡下来的，家里人根本不会怎么照顾他们。
　　像他们队里面，最大年纪的已经30多岁了，可依旧是单身狗一个，身边也没有个知冷知热的人。
　　顾景煜刚张开口想要说些什么，伍军生怕顾景煜拒绝，继续诉苦。
　　“顾先生你不知道，我们平时在外面说的挺好听的，可相亲的女孩子只要一听到我们是做警察的，第一想到的就是拒绝……”
　　这确实是社会的现状，警察这个职业经常会面临各种各样的危险，网络上经常爆出警察英勇的就义。
　　这些视频大家看了事不关己的话，还能说上几句，甚至夸上几句，可一旦到了亲近的人身上，说的话就不一样了。
　　不认识的人可以说：“果然你不愧身上的这身警服，敬佩！”
　　可一旦到熟悉的人身上，说的话就完全不一样了：“平时遇上危险的时候多注意安全，不要老是冲上去当英雄，大家都能做的事情，不要一个人拦在身上。”
　　虽然这样显得有些自私，可作为这些人的亲属，他们不需要这样的荣耀，只要自己的亲人平平安安。
　　工作安全的不稳定性就导致了他们找对象真的非常困难，顾景煜前几天料事如神的表现，伍军就放在了心里。
　　回去之后犹豫了整整两天，今天终于把问题问得出来。
　　一股脑地说了一大堆话之后，伍军站在顾景煜面前，心里其实有些不太确定顾景煜会不会帮忙算一下。
　　顾景煜抿着嘴，到底是有些心软了。
　　什么话也没说，直接就坐到沙发上，拿起书架上面的书，慢悠悠地坐在落地窗面前，看起来非常的舒适。
　　伍军看到顾景煜这样的表现，以为他是在无声的拒绝，神色有些失落，不过很快就整理好了情绪。
　　谷/span一直到下午的时候，林浩忽然带了一个非常漂亮的男孩过来。
　　看到他的那一刻，顾景煜居然感觉脑海里突然乍现一股强烈的熟悉感，甚至手里的力量有些控制不住的想要杀了这个男孩。
　　控制住自己的力量之后，顾景煜仔细的打量了他一下。
　　林浩这时开口说道：“这是马道长的徒弟，之前你也见过。”
　　顾景煜这才想起来，自己第一次见林浩的时候，身后跟着两个道士，其中一个道士的身边跟这个男孩。
　　当时没怎么在意，所以突然有些想不起来的。
　　只是他很奇怪，自己身上那股强烈的熟悉感，以及控制不住的破坏欲，到底是因为什么。
　　经历过这么多世界，他第一次遇上这样的情况。
　　这个绝对不是他本来的意愿，而是这具身体下意识的反应。
　　男孩被顾景煜来来回回看了好几遍，看得他自己都有些怀疑顾景煜性取向了。
　　林浩也在旁边有些紧张。
　　之前怎么没有问过顾景煜是喜欢男孩还是女孩，要是顾景煜真有那种奇怪的性取向，看上这个男孩了怎么办，他该怎么向马顾问交代？
　　好在顾景煜看了好几遍之后，身上那种下意识地破坏欲被压抑了下来，身上的杀意也逐渐的平复。
　　只不过他知道，这是他强行的压制的效果，一旦放开压制，这个男孩会被他下意识的力量给杀了。
　　男孩能看到空气中的凶煞之气开始活跃起来，仿佛一个吃人的凶兽一样，快要压制不住了。
　　甚至有一种自己被这股凶煞之气锁定的感觉，仿佛下一个瞬间就要被撕掉。
　　好在过了一会儿，这股凶煞之气逐渐的平和起来。
　　“你好，我是特别行动队的特别顾问的弟子，这次的旅行由我和伍军一起陪着你。”
　　出来之前，男孩接受了一大堆的教导。
　　林浩跟他说让他注意顾景煜对社会有没有害，师傅这是要他搞清楚顾景煜为何会有这么强大的力量。
　　若是顾景煜失控想要伤害人，马上把它制止住。
　　甚至身上还带着好几个高级的符咒，就是为了防止顾景煜突然利用他的那股力量坐什么事情。
　　那怕是顾景煜已经表现得非常的无害，甚至这段时间也没怎么使用力量，林浩一群人也没有完全信顾景煜。
　　毕竟非我族类其心必异这句话还是非常的形象，与其把期望寄托在别人身上，还不如自己做好防御。
　　顾景煜自然是能看出来他们的不信任，好在他也没有什么伤感的地方，甚至还非常理解他们的做法。
　　人齐了之后，顾景煜就定好了日子准备出发。
　　男孩和伍军两个人先回去收拾行李，伍军正准备离开的时候，顾景煜忽然喊住了他。
　　“你回去把你队友的生辰八字问一下，明天我帮他们算一下。”
　　说完之后就转头回到落地窗下面，认真地看着书。

		灵异文里的男二14

　　伍军突然就楞住了，她本来已经放弃了这件事情，不过是一件对于人家来说无关紧要甚至还有些可笑的事情，顾景煜居然在今天临走的时候答应了。
　　伍军再也抑制不住内心的激动，开心的说：“好的顾先生，谢谢顾先生，我就替我们队里面的广大单身狗们叩谢顾先生的大恩大德。”
　　这么活跃的样子和今天一整天形成一个鲜明的对比。
　　旁边的男孩非常的安静，顾景煜和伍军两人明显十分的熟悉，在他们俩说话的时候也就静静的站在一边，像是没什么存在感。
　　晚上，顾景煜躺在床上。
　　其实他并不需要睡觉，只是觉得这样躺着会更舒服一些。
　　忽然，顾景煜不知不觉的失去了意识，就和刚刚醒来的那会儿一样。
　　他进入了一个梦境里面，这是一个女人的视角讲述的故事。
　　这个女人顾景煜有些印象，似乎之前见到过，想了一会儿才想起来是在金子店里面见到的。
　　似乎叫苏星月，见到他的时候，顾景煜抑制不住的产生好感。
　　其实他心里有些猜测，这个女人应该就是这次的世界的女主。
　　现在一看，果然如此。
　　这个梦见补充的是关于这个世界的剧情。
　　苏星月是一本灵异破案文的女主角，而男主角是一个意想不到的人，居然是林浩。
　　没错，是一个足足大了苏星月10岁的林浩，不过两人并没有什么感情线，苏星月的感情线另有其人。
　　之所以男主角是林浩，是因为他的戏份在整部小说中占了整整三分之二，苏星月男朋友在这部小说里面，非常没有存在感。
　　所以这本书的读者，非常一致的认为林浩才是男主角。
　　苏星月本身不是这个世界的人，再一次意外中穿越到了这个世界的苏星月身体里面，并且意外地开启了阴阳眼。
　　贸然可以见到鬼，她非常的慌张，后来发现这些鬼不能伤害人。
　　慢慢地就失去了对这些鬼魂的敬畏之心，开始尝试的和他们聊天，并且发现这些人居然知道一些不为人知的财富。
　　利用苏星月阳间的身份可以烧纸钱，用这些之前兑换现实中的财富。
　　再一次意外中卷入了一起案件，当时这个案件事由林浩负责的。
　　在这个案件中两人认识了，林浩非常奇怪苏星月总能知道一些普通人不应该知道的事情，心里便存了些疑惑。
　　直到后来，两人比较熟悉之后，苏星月猜坦白自己阴阳眼的事实。
　　林浩当然是接受的非常好，本身他所在的部门就是有关于这些灵异事件的情况，对这些东西接受度非常的高。
　　苏星月发现林浩并没有什么异常反应，心里也放下了那点芥蒂，两人开始合作破案。
　　毕竟有一些案件活人不知道，作为当事人的鬼魂当然知道一些。
　　两人合作之下，屡屡破获奇案，成为了传说中的组合。
　　本来这样就挺好了，可这个作者嫌后面写不出来，并且太多人吐槽女主男朋友戏份不多，为了迎合读者的口味，直接加了个副本，给后面的剧情增加了很多设定。
　　从普普通通的灵异破案文，直接转变成了灵异恐怖文。
　　过了两三年之后，突然出现了很多起鬼魂伤人的事件。
　　苏星月和林浩两个人开始调查这些案件，一开始以为是普通的伤人案件，到后面越调查越发现，这个世界所有的鬼魂开始可以伤害人了。
　　不只是他们所在的区域，各个地方都开始出现了灵异事件。
　　两人越调查到后面越发现事情并不简单，开始联合调查这事件这样后面的原因。
　　原来这个作者为了后面有看头，直接加了私设，灵异复苏。
　　所有的鬼魂忽然开始变强，逐渐的凝结成了实体，甚至有一些怨气比较强的鬼魂，变成了强大的厉鬼，开始无差别的攻击人。
　　林浩本身是一个没有任何手段的凡人，苏星月也不过是区区一个阴阳眼，两人没有任何的手段，再一次调查中陷入了危机。
　　这个时候男主出来了，他是道门特别有名的下一代，就像是天神下凡一样救了他们俩。
　　等到苏星月看清楚就他们的人是谁之后，整个人就楞住了。
　　这个人不是自己一向没有存在感的老公吗？
　　原来苏星月的男朋友是道门的传承人，因为这个时代没有鬼魂肆虐，他们也没有了挣钱的途径，慢慢地大家都下山开始讨生活。
　　后来他认识了苏星月，并且一眼就看出了她的阴阳眼，发现她居然和官方合作，为民造福。
　　观察了苏星月一段时间之后，发现自己居然喜欢上她，就制造了一系列的巧合，然后就在一起了。
　　苏星月三人在一起寻找这背后的真相，建立了深厚的感情基础。
　　后来，苏星月也知道了男朋友做的一切，包括跟踪自己以及蓄意的接近。
　　知道之后十分感动，然后他们俩的感情更好了。
　　看到这里，顾景煜不得不说一句，这本书真不愧是古早的文，逻辑有些不通啊！
　　且不说苏星月男朋友长期跟踪已经造成了犯罪，再说苏星月一个没有任何编制的人怎么突然就进入公安系统？
　　想想要是一个女孩发现一个男人长期的跟踪自己，后面还蓄意接近，尤其是打着为你好的名义，这种感觉想想就觉得恐怖。
　　苏星月知道自己长期被跟踪，然后后面还是蓄意接近，心里还非常感动。
　　要是遇上正常的女孩子遇上这样的事情，直接一拖鞋就拍过去，犹豫都不带犹豫一下。
　　无缘无故跟踪女孩子，这种行为就不像是什么好人。
　　顾景煜一边看一边吐槽，后面发生的剧情无非就是发现这一切的始作俑者居然是一道裂缝，这道裂缝连接了地府，不断地涌出阴气，增强了鬼魂的力量。
　　后面就是经过一系列的努力，三个人终于把这道裂缝给补好了，整个世界也逐渐的恢复了正常。
　　至于这句身体，扮演的是一个意外的被盗墓贼放出来的鬼王，把盗墓贼杀了之后，读取了他们的记忆。
　　知道了一些常识，再一次意外中遇见了苏星月，并且因为苏星月善良的性格对他产生了爱慕之情。
　　可惜人家并不喜欢他，被拒绝之后，鬼王黑化了，要开始毁天灭地，成为了后期的一个反派boss。
　　最后竟然是被主角光环打败，苏星月和老公一起幸福的生活，林浩这是屡立奇功，职位越来越高。
　　到了这里，整本小说就完结了。

		灵异文里的鬼王男二15

　　一觉睡醒，顾景煜差不多看完了整个剧情，坐在沙发上，思考着人生。
　　所以，自己在这句身体清醒的时候，那几个盗墓贼本来的命运是被这句身体杀死，然后成为养料。
　　那伙盗墓贼遇见顾景煜也算是改变了原本的命运，毕竟原来的他们可是魂飞魄散，连渣渣都不剩了。
　　不过这几个梦境，倒是把一切的前因后果交代的清清楚楚，只是到最后也没有说明，这句身体的原来的主人的愿望是什么。
　　再看看身后的蓝屏，一就是一个巨大的红色感叹号，看来故障还没有修好。
　　好在顾景煜也是随遇而安的人，既然没有发布任务，那就当他不存在。
　　毕竟谁也不喜欢上班，能摸鱼就先摸着呗。
　　整理了一下剧情的走向，原主死亡时间是13年之后，也就是说他还有整整13年的时间。
　　思考了一下他规划的旅行路线，路线里刚好有一个地址是连接阴间裂缝的那个城市，顺便也可以把这件事情解决一下。
　　想完之后，从酒柜里拿出一瓶红酒，手里拿着从各个地方搜罗的小说。
　　最近他喜欢上了网络小说，觉得非常有意思，这种思想与思想的碰撞，以及层出不穷的脑洞，真的特别有意思。
　　看多了专业性的书籍，看看这样的小说缓解一下脑部神经。
　　作为一个鬼，是完全不需要有多久的睡眠时间，一天睡个半个多小时就已经算是顶天，有的时候10天半个月都不用休息，这就是做鬼的好处。
　　做人的时候熬夜还会担心秃头，做鬼就完全不用担心了。
　　想想人家说着月亮不睡你不睡，你是秃头小宝贝的时候，自己熬着最长的夜，有着一头最浓密的秀发，那真是快乐的一匹。
　　第二天一早，伍军手里就拿着长长的一张单子，开开心心地来到了顾景煜的别墅。
　　“顾先生，我给你带了我们警局门口那家特别好吃的早餐，要不要尝一尝！”
　　伍军手里不仅拿了一张单子，还提着一大提的早餐，看这个分量都够十多个人吃了。
　　顾景煜无奈地摇摇头：“你带这么多早餐，谁能吃的完？”
　　伍军看着这满满一提袋的东西，顿时觉得这确实是有些多了。
　　不好意思的挠挠头，说到：“这些东西都是警察局的同事知道了你要帮他们算桃花运的时候给了一点心意，看起来是有点多。”
　　托伍军的福，整个警局大队都知道了顾景煜神机妙算的本事，再加上官方没有隐瞒顾景煜身份的意思，大家基本都知道顾景煜是一个鬼。
　　相处一段时间之后，并没有什么诡异的事情发生，顾景煜脾气还算不错，虽然有时候很冷淡，可感觉和正常了也没什么区别。
　　时间越长，大家自然也不把这个事情放在心里，相处起来就更加自然了。
　　顾景煜只能庆幸他现在是个非人类，要不然这些早餐就应该被浪费了。
　　经历过这么多世界，顾景煜知道了粮食来源不易，每一粒粮食都是辛辛苦苦地从播种到成熟，经过了很长时间才变成他们嘴里吃的东西。
　　自然而然就养成了不浪费食物的习惯。
　　谷/span另一边，作为马道长的徒弟，道门下一任继承人松云正和师傅马道长以及一群长辈聊起顾景煜的问题。
　　“师傅，我觉得这个顾景煜实力真的非常强，我能感觉到，一旦他失控，我们所有人加起来都不是他的对手。”松云皱着眉头说道，眼睛里满是担忧。
　　作为道门继承人，从小就学习相关的知识，并且他也非常有天赋。
　　谁也不知道的是，松云在见到顾景煜的那一刻，心里就感觉到这个人会是自己的敌人，不除掉他将会是自己的后患。
　　可是对比了一下自己的能力，松云果断地选择了放弃。
　　蜉蝣撼树，说的就是自己和顾景煜现在的对比吧。
　　马道长倒也不是太担心，他是最先一批见的顾景煜的人，而且和顾景煜也相处过挺长的时间，对顾景煜脾气很有了解。
　　顾景煜本身就没有表现出太大的破坏欲，也没有太多的野心，就在他们明显的表现出可以让他执掌一部分权利的时候，顾景煜依旧不为所动。
　　这样的人，哪怕拥有强大的力量也不会是以妄为，这样非常好。
　　“松云呀，顾先生脾气非常不错，或许我们不应该想得这么悲观。”马道长的话一说出来，松云顿时有些奇怪地望着他。
　　“师傅？你为何会说这种话，当初不是你交给我说鬼魂和人不是一个世界，两个世界的人就不应该相交吗？为何…”
　　松云脸上满满的都是疑惑，同时也对师傅提出了质疑。
　　马道长长叹一口气：“松云呀，当年可能是师傅魔怔了，刻意的把鬼魂和人区分开来。实际上我们死后都会变成鬼魂，只要不做伤天害理的事情，就让他正常轮回不也是一大幸事吗！”
　　马道长一番话，松云感觉到从小接受的教育有些松动，同样是从一个人的嘴巴里说出来，两个时间段有不一样的想法。
　　“可是师傅…”
　　他还没说完，马道长接过来说话：“松云，当初教导你的时候我的想法有些极端，这时候想起来当时确实有些可笑，如今你跟在顾先生身边，去外面走一走看一看，到底是如何由你自己去判断。”
　　忽然像是想到了什么：“当然，让你跟着顾先生也是有任务的。顾先生身上的力量实在是太过强大，你尽量注意一下顾先生。”
　　松云点点头，这才对嘛！
　　之前马道长的话还以为是让自己去旅游，现在不知任务才正常。
　　“好了，林浩开车马上就要过来了，你把收拾好的东西都带上，一路上注意安全！”马道长手机忽然弹出消息，看了之后直接对着松云说。
　　松云拿着东西直接到了楼下，刚到楼下林浩车就来了，上车之后和师傅告别。
　　马道长留在原地，身后跟着同样是穿着倒是服的几位老人。
　　这时忽然有个人凑过来说：“马师兄，你说这次是否能利用那位的力量…”
　　还没说完就被打断了！
　　“别去想这些，不想死就给我憋着！”

		灵异文里的鬼王男二16

　　等到松云还没到顾景煜别墅的时候，伍军这一个一个的报着名单。
　　“我先生你再看看这几个人，今年能找到女朋友吗？”
　　顾景煜看了一圈的名单，算了一下发现他们队里面真的是一群单身青年，甚至今年脱单的也很少。
　　粗略的看了一下，能够在三年之内脱单的才一半，另外一半三年之后估摸着还是单身狗。
　　把这个情况跟伍军说了之后，伍军担心的看着手里的名单，再看看手机里群里面不断地弹出消息。
　　【伍军，顾先生怎么说，今年我能不能找到女朋友】
　　【对啊对啊，都快急死了，我都母胎solo20多年了，什么时候才能带个媳妇儿回家。】
　　【咱也不是多高的要求，只要是个女的活得就行，要是实在找不到，性别上也可以不用卡的那么死】
　　……
　　伍军看到群里面的一群虎狼之词，看起来真的是非常有意思。
　　顾景煜不知道什么时候站在了伍军身后边，看着群里面发的消息，尤其是最后一句性别上也不用卡的那么死。
　　顿时忍不住笑了起来，伍军队里面都是一群活宝呀！
　　这时，队长忽然在群里发了条消息。
　　【看来你们都很闲，上班时间还有时间在这发消息】
　　顿时，屏幕突然间停顿了下来，一下子看不到一条消息了。
　　上班摸鱼被领导抓到了可还行，顿时觉得不快乐了。
　　此时的群里面正挂着最后一条消息，正是因为男生说的性别不用卡的那么死，十分尴尬的挂在大屏幕上。
　　伍军看了之后都想给这位勇士烧柱香。
　　就在他还在幸灾乐祸的时候，突然收到了兑奖的私信。
　　“伍军，你让顾先生看的事情怎么样，咱们队里面的那群小伙子这几年能找到女朋友吗？我们要求也不高，和微信上面说的一样，只要是活的女的都行！”
　　看到消息之后，伍军一时间不知道该怎么组织语言。
　　这时，顾景煜正好一眼瞟到了，说：“你就在群里这么说。说三年内有一半的同事会脱单，不过要随时做好准备。”
　　伍军眼睛一亮，确实说的没错，没有指名道姓让大家心里都有个期望。
　　毕竟谁也不想承认自己是那另一半脱不了单的人。
　　说干就干，伍军直接把原话发在了群里，顿时队里面等人心里一片火热。
　　所有人都不认为自己是那另一半脱不了单的。
　　后面的时间里，大家出门的时候都记得好好的撂倒撂倒自己，就连一向不怎么化妆的女同事，出门的时候也会画淡妆。
　　顾景煜看到这些人的命运忽然开始改变，本来三年之内找不到对象的人，竟然意外的改变了原本的命运。
　　他有些好奇的去观察他的后面发生的事情，原来这个男生之前不怎么撂倒自己，所以原本对他有意思的女孩子看到他这么邋遢，自然就放弃了幻想。
　　后来他家里给他介绍了个女孩子，相处了一段时间之后，发现这个男孩还挺爱干净的，再加上本人人品也还不错，经过一段时间的相处就处上了。
　　这时候，松云刚从车里面下来，一进门就看到顾景煜正和伍军看着手机里的消息，尤其是昨天一脸冷淡的顾景煜，现在正笑盈盈地看着伍军手机。
　　松云刚来，伍军下意识地就把手机收了起来，顾景煜也冷冷淡淡的看着他。
　　谷/span突然有一种自己居然这么多余的感觉，松云疑惑的表情，带着他一脸蒙逼的眼神，倒是有几分可爱的样子。
　　“顾先生，我们订的飞机票是下午2:00的，在路上我顺便买了点午餐，我们吃完午餐再出发时间刚好够。”
　　松云一板一眼的，看起来就跟个小古板一样。
　　伍军倒是想和松云拉近一下关系，想要说些什么，可看着他精致的小脸，一时间又不知道从什么时候说起。
　　突然，脑海里灵光一闪：“松云，你现在几岁了，该不会还在读书吧！”
　　这句话一出，松云直勾勾的看着伍军。
　　“现在正是大四，正在赶论文！”
　　所以为什么要提醒自己这么悲伤的事情，本来就觉得自己有些多余，现在忽然被这么一说，内心的郁闷感就更强了。
　　为什么还会有论文这种东西，真的是太难了！
　　“大四呀，那你学的是什么专业呀，毕业之后有没有兴趣考公务员，毕竟这可是铁饭碗！”
　　松云摇摇头：“学的是哲学系，学完之后还要去道教学院上几年学，就不考虑公务员了！”
　　说完之后，伍军一脸惊奇的看着他。
　　“你们倒是都要上这么久的学吗？大学毕业了之后要么考研要么工作，你这是还要回去从头再读一遍？”
　　松云解释说道：“这个学院是我们道教内招的，主要是为了能在官方挂上号。”
　　伍军点点头表示了解。
　　“顾先生东西都带好了吗？”
　　松云看了一下周围，除了伍军几个大箱子之外，顾景煜的东西就一个小小的背包。
　　“我的东西都放在自己的空间里面，随时都可以拿取，如果你们需要放的话也可以放在我这里。”
　　我去这么方便吗？
　　两个人睁着大眼睛看顾景煜，一副没见过世面的样子。
　　顾景煜演示了一下从空间里拿出东西，然后再放回去。
　　演示好几遍成功收获了两双带着向往的眼睛。
　　不过两人都没有让顾景煜把自己的行李收在他的空间里面，毕竟这还是个现代社会，突然凭空变出东西，要是被人看到了会很麻烦的。
　　吃完饭之后，几个人就坐上了去飞机场的车。
　　本来以为会一切非常顺利，可谁知道…
　　这是他们刚刚到飞机场，从售票处拿了机票，三人买的都是头等舱，有专门的通道通行。
　　到了门口的时候，有一个全身检查，顾景煜就站在那里，扫了一遍之后压根就看不到人。
　　这时候顾景煜就被门口的安保大叔拦了下来。
　　“怎么回事啊？为什么电脑里看不到人影？”
　　这时候前面已经通过了的两个人心里一顿，他们都忘了顾景煜是个鬼，本来就没有身体，压根儿就扫描不到。

		灵异文里的鬼王男二17

　　伍军和松云两个人傻傻的看着突然发生的事，工作人员以为是机器出故障，排查了好几遍，都没有发现什么异常。
　　好在伍军终于反应过来了，打了个电话，没过多久顾景煜就被放行了。
　　留下工作人员一脸疑惑的看着机器，他工作这么多年，第一次遇上机器居然会出故障。
　　真是人生头一次啊。
　　三个人有惊无险地上了飞机。
　　伍军和松云两两相望，相处时间久了，都快忘记顾景煜真实身份是鬼，属于一种看不见又摸不着的东西。
　　他们也很无辜，顾景煜基本上和他们没有什么差别，除了知道他很强大之外，一样的吃饭睡觉，一样的喜欢打游戏，跟普通人没什么两样。
　　要说有差别的就是，顾景煜似乎从来就没有买过衣服。
　　诶，两个人忽然想起了什么，好奇地看着顾景煜。
　　顾景煜被他们看得有些发毛，疑惑的看着他们两：“有什么事吗？”
　　这时他正拿着手机玩俄罗斯方块，这个游戏他已经玩到150十多关了，距离满级通关的1000关还有好远好远。
　　“顾先生，你平时都不换衣服吗？”
　　实在是好奇的紧，伍军自从上一次陪着顾景煜逛街买了几套衣服之后，也没见他穿，好像身上一直穿着这套衣服。
　　难道作为鬼是不用换衣服的，真的好省钱，有点羡慕。
　　作为一个直男，伍军想法有些天马行空。
　　并且他羡慕的眼神一点都不掩饰，甚至蠢蠢欲动的手想要拿起顾景煜衣服看看。
　　“我穿现实里的衣服不太舒服，所以我一直都是穿着有乏力幻化成的衣服，不用在意干不干净，随时都可以更换款式。”说着，顾景煜就在他们俩面前把身上的衣服变成了休闲装。
　　从飘逸的古装到简单的休闲装，这样的瞬间切换直接看傻了两个人。
　　松云想的是，顾景煜的力量果然超乎他们的想象，居然连身上的衣服都是法力幻化而成，内心的忌惮就更深了。
　　伍军想得倒是简单，他就很羡慕顾景煜这样的能力，不用买衣服我想穿什么款式就穿什么款式，还不用洗衣服。
　　不知不觉就把心里话给说了出来，伍军意识到之后捂住自己的嘴。
　　顾景煜和松云一脸无语的看着他。
　　伍军这种想法单纯的人，顾景煜还挺喜欢和他相处的，主要是这种人不必担心他在后面算计着你什么，所以也乐意和他说话。
　　可以明显感觉得到，顾景煜对待伍军和松云两个人是不一样的，他可以和伍军非常放松的讲话，有时还会开开玩笑。
　　松云反而和他并没有那么熟悉，甚至说关系只能说是一般般。
　　飞机很快就到站了，这次出来玩的第一站是海边，顾景煜那几天看短视频的时候，看到海鲜突然很想吃，所以就定在了海边。
　　只是，顾景煜刚到的时候就察觉到这个临海的小镇气氛似乎有些奇怪。
　　一路走过来有好几家的门口都挂着白绫，同时好几家人都去世了，这就有些奇怪了。
　　据他们了解，这段时间正好是禁渔期，不能出海捕捞，所以杜绝了海上风险的课。
　　虽然觉得奇怪，可几个人并没有把这个事情放在心里，只有顾景煜心里似乎想到了什么，却又不是很敢确定。
　　谷/span在原剧情的后面，鬼魂全面复苏的时候，就介绍过有一个海边的小镇突然出现灵异事件，就是有人无缘无故的开始出现幻觉。
　　后来，等到裂缝被修补好之后，这边的灵异事件也消失不见，可这里的大部分渔民都发生了意外。
　　这个案件在原本的剧情里只是在林浩嘴里听到了几句，至于详细情况并没有出现。
　　顾景煜又觉得是自己想多了，毕竟海边的小镇有那么多，自己不可能这么幸运吧！
　　他又不是男女主角，就连松云在书中也不是男主，没有传说中的主角光环，走到哪儿哪里出事吧。
　　想到这里，顾景煜反而不觉得什么了，只是在心里默默的留了个心眼。
　　海边的小镇果然是非常的舒服，因为是禁渔期的关系，来这里的游客并不多，海鲜也没有捕鱼期的时候便宜。
　　不过他们也不是差钱的人，喜欢什么就点什么。
　　顾景煜最喜欢的就是去海边的沙滩走一走，吹吹海风，倒是别有一番滋味。
　　这边的人都很淳朴，小孩也很单纯，看见顾景煜几个人在海边玩，还会大胆地邀请他们参加他们的沙滩球比赛。
　　这天他们正在一个小餐馆吃饭的时候，忽然听见旁边有一桌人正在唉声叹气的聊天。
　　“你说这是怎么回事，为什么最近好几家出都出了怪事，该不会是…”
　　这人刚想说什，忽然对面的人踢了他一脚，看了看周围。
　　顿时，嘴边的话就绕了回来。
　　他们说话说的很小心，松云和伍军两个人都没有听到，唯独顾景煜听觉灵敏，听到了他们说的话。
　　怪事？怎么回事？
　　顾景煜心里有些疑惑。
　　把疑惑留在心里，注意着旁边那桌的聊天内容。
　　不过等他们吃完之后也没有继续谈论什么事情，最多是唠一些家长里短。
　　几个人吃完之后，去渔民家借了一艘船，想要到浅海的地方吹吹海风。
　　花了钱之后，很容易就见到了一艘渔船，并且聘请了一位会开渔船的大叔。
　　钱真是个好东西，什么问题都能非常轻易的解决。
　　大叔是一位老渔民了，听他说他从小开始给船长当学徒，就在前几年刚刚出师回来，打算再攒几年的钱，买一艘渔船自己当老板。
　　出海需要准备很多东西，大叔跟他们说明天早上再过来。
　　几个人就再次来到了海滩上，不过今天居然没有看到前几天一直在海滩上遇见的小孩。
　　就在几个人在海滩上散步的时候，忽然看到礁石群里面居然坐着一个小孩，身上穿的衣服有些破，一个人坐在那里玩石头。
　　伍军有些好奇的过去，小声的问：“小朋友，你怎么一个人在这儿？你家大人呢？”
　　小孩听到他的声音，头也没抬，自顾自地在礁石上画着什么。

		灵异文里的鬼王男二18

　　松云明显的感觉到一丝不对劲，这个小孩看起来一点都不像是普通人家的小孩。
　　最重要的是像他们这种修道之人，对于鬼魂之类的东西非常敏感，眼前这个小孩看起来就不像是个人。
　　赶紧跑过去，把伍军拉开。
　　顾景煜作为一只鬼，明显能感觉到这个小孩身上有一种熟悉的味道。
　　是同类的味道，顾景煜走过去一看，那时在礁石滩上玩着石头的小孩终于抬起了眼睛。
　　忽略了旁边的两个人，直勾勾的看着顾景煜。
　　这时伍军忽然颤颤巍巍地说：“这个小孩他怎么…怎么眼睛都是黑色的！”
　　没错，在这个小孩抬起眼睛之后，他的眼睛是全黑的，脸色十分苍白，看起来就像在水里泡了好几天一样。
　　他直勾勾的看着顾景煜，终于他说话了：“新生的鬼王…为何要和人类在一起？”
　　他歪着头，一副天真无邪的样子，可任谁也不会认为这个小孩有多可爱。
　　顾景煜倒也不怕他：“这和你有什么关系吗？”
　　“人类…恶心！杀！”他说话断断续续的，可表达的意思非常清楚。
　　明显的表达了对人类的厌恶以及恶意！
　　“你，不要和人类在一起，要不然，我会杀了你！”
　　顾景煜奇怪的看着他：“你家是不是住海边，管得那么宽！”
　　小孩儿疑惑的看着他，问：“你怎么知道？不过我不是住海边，我住在海里面！”
　　“海里面？”
　　正在松云想要问些什么的时候，那小孩眼神非常凶悍的看着他们两。
　　“人类，该死！”说着就抬起了手。
　　松云和伍军两个人明显感觉到有什么东西掐住了自己的脖子，忽然的用力，一下子快呼吸不起来了。
　　窒息感扑面而来，感觉自己快要死了。
　　松云连忙从口袋里拿出一张符咒，往小孩面前一丢，嘴里念念有词。
　　可惜并没有什么作用，顾景煜手一甩，小孩直接飞出去十几米，两个人身上的窒息感也瞬间消失不见。
　　这时小孩一脸疑惑的看着他：“你为什么要和我作对？为了保护人类吗？我才是你的同类，你为何要背叛我？”
　　顾景煜才不管有的没的，这个小孩身上他看不到业障，应该是从来没有杀过人，不过对人类有极强的恶意。
　　他能感觉到，这个小孩也是鬼王，只是并不是自己的对手。
　　“你是什么东西？”
　　小孩儿疑惑的看着他：“我？我和你是同类！”
　　小孩明显是不明白顾景煜在问什么：“我是想问你，活着的时候是什么东西？”
　　松云和伍军两个人小心翼翼地站在顾景煜后面，这个时候他们俩可不敢乱说话了。
　　眼前这个小孩儿可不是什么善茬，动不动就要杀人的那种。
　　忽然在他们的目光中，眼前这个小孩变成了一条巨大的鲸鱼。
　　“鲸鱼？”
　　伍军忍不住的出声！
　　海洋中的霸主，世界上最大的生物，只是为什么他会在这里，并且还说出那样奇怪的话。
　　这时，鲸鱼瞬间又变回了小孩的样子。
　　“你为什么对人类那么讨厌？”顾景煜问。
　　没有无端的善与恶，自然也没有无端的讨厌，这条鲸鱼对人类表现出来的恶意非常的明显。
　　谷/span“他们，杀了我的父母，还有我！该死！”
　　小孩儿口中的话，令后面的两个人类震惊。
　　“什么时候？”顾景煜问。
　　“一年前！”
　　伍军和松云连忙摇头，嘴里同时说：“不可能！”
　　“我们国家自从10年前开始就发布了最新的法律，不能无故捕杀鲸鱼，一旦发现就要处以刑事责任。”
　　伍军连忙否认。
　　可小孩还是执拗地看着顾景煜。
　　“人类，满嘴谎言！可恶！”
　　他用实际行动表达了对人类的厌恶，那怕是伍军说的话一点都没有听到他的耳朵。
　　伍军鼓起来胆子，对着小孩说：“你是不是误会了什么？从10年前开始，鲸鱼就成了国际上的保护动物，是不是你们遇上什么天敌了？”
　　小孩终于把眼神放到伍军身上，只不过他全黑的眼睛看过来的时候给人一种诡异的感觉，仿佛是被捕猎的猎物。
　　“不是，是人类杀了我的父母！”这时他又看着顾景煜。
　　“跟着我，人类可恶，危险！”
　　这个小孩并没有太大的逻辑性，执拗地认为是自己的想法。
　　交流起来也非常费劲。
　　顾景煜只能循循善诱，套出他死亡的原因。
　　用了整整一个下午的时间，顾景煜终于搞清楚了是怎么回事。
　　这个小孩以前是深海的蓝鲸，再一次捕猎当中，忽然被电击晕，醒过来的时候，他们的尸骨早就成为了人类餐桌上的美食。
　　他甚至都不知道中间发生了什么事情，只是一醒来就感觉到自己的身体已经被封得七零八落。
　　内心的恨意一下子转移到人类身上，只是他幻化的人不能离开海超过50米，所以只能在沙滩上转悠。
　　这时顾景煜突然出现，身后还跟着人类，有些好奇。
　　要不是因为好奇他立马就把伍军和松云两个人杀了。
　　“他说，你们人类不是什么好东西！”
　　忽然，小孩这么一说，三个人都察觉到了不对劲。
　　“谁？”
　　可小孩对这个人守口如瓶，丝毫不把他信息说出来。
　　这时，小孩的皮肤开始一寸一寸的皲裂，他飞快地跑进海里，消失在三个人的面前。
　　等了好久再也没有见到这个小孩，三个人回到酒店。
　　顾景煜这是有些不解，这些事情没有在剧情里面写出来，就连这个小孩也没有什么记载。
　　看来这个世界的剧情并不能涵盖住整个世界，毕竟剧情都是按照女主的视角编写的，真实是怎么样的谁也不知道。
　　而且，顾景煜一来这个世界，直播系统就出现了故障，就更加说明了这个世界有些问题。
　　松云和伍军主要是把沙滩上发生的事情上报上去了。
　　一下子引起了特别行动小组的注意，本来以为就顾景煜一个这么特殊的鬼，可现在告诉他们，居然出现了另一个。
　　顾景煜对人类充满着善意，并没有兴风作浪的意思。
　　可根据两个人的叙述来看，这个忽然出现的小孩对人类有着强烈的恶意，这可不是什么好消息。

		灵异文里的鬼王男二19

　　“林队，查到了！就在一年前，樱花国在公海地区秘密进行了一场捕杀，其中捕杀鲸类动物十多头，海豚不计其数。”
　　樱花国一向是对海洋生物资源利用的最大化，并且一向道貌岸然。
　　就在前几年出现的海豚湾事件，嘴里口口声声说着保护海豚，可却做着大肆捕杀海豚，把海豚肉下放到小学和幼儿园。
　　如果不是几年前那位导演凭着失去性命的可能记录下来樱花国虐杀海豚的真相，整个世界都不会知道。
　　这种大型的鱼类肝脏能提炼出大量的稀有物质，可以运用在高级化妆品，以及高级保健品当中。
　　其中的利润非常大，如此高额的利润，自然就催发了私自捕捞大型鱼类的现象。
　　甚至樱花国的政府都在暗暗的支持这类事情的发生，至于一年前，那次大型捕捞，就连他们也是过后好几个月才发现。
　　因为在公海位置，这个地方不好设立监视，等到大量的血流散开来，才发现。
　　没想到，这次居然遇上苦主了。
　　樱花国也想不到吧，海洋生物居然有一天会变成鬼来讨债。
　　“继续调查，严密监控樱花国的秘密渔民，要是发现私自捕捞，请马上联系我们。”林浩给海军部队的领导说明了情况，只是省略过了顾景煜和那个小孩的事情。
　　“林队长，是发生什么事情了吗？为何忽然调查关于公海私自捕捞的事件？”
　　林浩没说什么，另一边也没有多问，自然而然就把这个话题给略过了。
　　作为海军领导，这点自知之明还是有的。
　　挂了电话之后，林浩坐在位置上想伍军两个人着重说的神秘人，可以感觉到这个人并没有带多大的善意。
　　这段时间真的把林浩眼界扩宽了不少，他虽然作为特别行动处的队长，也知道世界上有鬼魂的存在，可这么多年了，没有鬼魂能伤害人类。
　　好像自从顾景煜出现之后，所有的事情都变得不一样了。
　　……
　　另一边，顾景煜三人回到酒店，林浩和松云住在一起，把事情汇报完之后，伍军直接就躺在床上睡着了，松云则是想了很多。
　　突然出现一个和顾景煜差不多强大的鬼王，这是从来没有遇见过的事情。
　　可以说，几百年了第一次遇上，他可真是撞大运了。
　　把今天的事情原原本本的告诉师傅之后，师傅我也有些无奈。
　　现代社会，所有人都信奉科学，他们自然也强不到哪里去。
　　不仅鬼赖人言，他们的力量也是需要人的信仰。
　　所以，老话常说的“信者有不信则无”完美的诠释了他们现在的情况。
　　有人信，他们的灵力就会更强，没有人信，那就没什么用。
　　马道子嘱咐松云跟着顾景煜：“到现在为止出现了两个鬼王，顾先生对人类抱有善意，至于你说的那个小孩，对人类抱有偏见。所以我们要紧紧的把握住顾先生，否则以我们的能力绝对不能和两位鬼王抗衡。”
　　松云躺在床上，思考的师傅说的话。
　　他有些羡慕的看着睡在旁边的伍军，甚至还能听到微微的鼾声。
　　谷/span真羡慕他这样没心没肺的样子，什么事儿都不用想，偏偏还特别讨顾景煜喜欢，对比一下顾景煜对自己的态度，只能感叹果然是傻人有傻福。
　　他实在是睡不着，想到今天出现的那个小孩，以及今天吃饭的时候从渔民口中听到的怪事，无法不让人联想到一起。
　　实在是睡不着，松云坐起来站在窗口透透气。
　　他们住的地方是三楼，非常轻易的就能看到周围渔村的风景。
　　吹着海风，感觉心情更加平静了。
　　这时他忽然看到就在距离这里不远处的一个院子里，出现了一个特别奇怪的人。
　　因为隔得太远，所以他只能看到这个人不断地在院子里走来走去，时不时地还趴在墙上，不知道在干什么。
　　这时从房间里走出好几个人，一把把那个奇怪的人压住，拿起绳子就把它绑起来了。
　　之后就把它带进房间里，后来就再也没有看到他们出来过了。
　　松云感到非常的奇怪，这是怎么回事？
　　从口袋里拿出一张符咒，贴到自己的脑门上。
　　顿时他眼睛里看到的世界不一样了，这时的他在看过去的时候，就看到整个渔村有好几户人家的上空布满着厚厚的黑气，看起来非常的不详。
　　仔细注意了一下，除了刚刚看见的那一家，只要上空布满黑气的基本上都是他们在玩的时候发现家门口挂着白凌的人家。
　　再联想到今天发生的怪事，以及餐桌上听到的话，心里有种不祥的预感。
　　赶紧回到房间，把伍军拉起来。
　　“快起床，伍军！伍军！”
　　伍军迷迷糊糊的，根本不知道发生什么事情了。
　　“天亮了吗？”
　　睁开眼一看，明明还是大晚上的。
　　奇怪的看着松云：“你干啥？大晚上的不睡觉。”
　　松云把自己看到的情况告诉伍军，伍军听完之后，本来还睡眼惺忪的立马就精神了。
　　“也就是说，这个小渔村我们一路上看到的挂着白绫的人家，基本上上空都漂浮着你说的黑气，那黑气又是什么东西？”
　　作为一个普普通通的警察，本来以为只要会抓人就行了，没想到还能遇上这样的事情。
　　“这么说吧，古代的皇帝头顶上都会有帝王之气，他表现出来的是紫色的，而平民上空则是会出现白色的气，这是表明家里风调雨顺，若是家里有人生病去世，上空白色的气里面会夹杂着灰气，等出殡完之后，这些灰气自然就会消失，若是有人记得行善，上空则是会浮现金色的气。”
　　伍军似懂非懂的点点头：“那这上空漂浮着黑气是怎么回事？”
　　松云摇摇头：“我也是第一次遇上这种情况，我也不知道啊！本来想打电话问问我师傅，可这电话也打不通。不过我可以肯定的是，这些黑气绝对不是什么好东西。”
　　一看到这些黑气，他脑海里满满的都是不安。

		灵异文里的鬼王男二20

　　伍军也正想打电话给林浩汇报，可电话一直都打不通。
　　“对不起您拨打电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　这时，松云感觉到不对了。
　　“伍军你试试给我打个电话。”
　　伍军听了马上给松云拨了个电话过去。
　　一拨通对面就传来了熟悉的声音：“对不起您拨打的……”
　　松云拿着手机根本没有电话打过来，不信邪的拿着自己的手机给伍军打电话。
　　还是同样的结果，电话依旧打不通。
　　两个人对视一眼，眼睛里满是警惕。
　　事出反常必有妖，他们俩的电话信号明明都是满格，不可能打不通。
　　林浩手机一直都是24小时待机，也不存在打不通的情况，看来这个小渔村有什么东西影响了信号。
　　两个人同时出门，相互看到对方一眼，看来都是同样的想法。
　　来到顾景煜门口，敲了敲门。
　　可里面无人应答，伍军使劲拍了拍门，依旧没有人回答。
　　伍军回到房间拿出一张门卡，一刷，门就开了。
　　订房间的时候，顾景煜有两张门卡，其中有一张就给了伍军。
　　松云已经来不及去想什么了，打开门一看，里面空荡荡的，没有一个人。
　　桌子上还有一瓶刚刚打开的可乐，旁边正放的一本非常狗血的霸道总裁文，伍军一眼看出是今天在前台一个妹子送给顾景煜的。
　　一切看起来就像是刚刚离开的样子，可乐还带着点冰冷的雾气，一看就是刚刚从冰箱里拿出来。
　　这就很诡异了，顾景煜居然凭空就消失不见了。
　　以他的实力，两个人完全相信顾景煜的安全。
　　只是顾景煜安全有保证，可他们两可一点都没有保证。
　　尤其是在这么诡异的地方，电话又打不出去。
　　这时，走廊上静悄悄的一片，不知道从什么地方走出来一个客房服务员。
　　“答答答答……”这是高跟鞋踏着木质地板的声音，每一声都踩在两个人的神经上面。
　　伍军有些害怕的抓住松云的手。
　　“兄弟呀，你可要保护好我！”
　　松云现在只想说：“我自己都自身难保，怎么保护你！”
　　两个大男人瑟瑟发抖地拉住对方。
　　松云从口袋里拿出两张符咒，一张贴在伍军身上，一张贴在自己身上。
　　静悄悄，就连呼吸都不敢大声。
　　一直到过了好一会，走廊里的声音忽然就消失了。
　　伍军赶紧过去把门关上，静静的坐在椅子上面大口大口的喘气。
　　当了这么多年警察，就在刚刚他感觉自己只要做错一步，小命就不保了。
　　“兄弟，你给我脑门上贴的什么东西，那鬼东西一下子就走了？”
　　松云这时也松了一口气，那种随时都有可能丧命的感觉一下子就消失不见了。
　　不过这时候他可一点都不敢放松警惕，要是那鬼东西卷土重来，他可没有剩下的符咒了。
　　“这是我师傅画的符咒，可以哦混淆鬼魂的感觉。我身上也就两张，你可不要撕了。”
　　伍军这时候真想把脑门的符咒撕下来，听松云这么说，顿时受到顿了顿，然后使劲地在脑门上摁了几下，生怕符咒忽然掉下来。
　　松云看到伍军这个动作，顿时有些哭笑不得。
　　难怪顾景煜那么喜欢伍军，果然是傻的可爱。
　　伍军还想多按几下。
　　“别按了，只要你不撕下来，除非失效，否则他是不会掉下来的。”
　　听到他这么说，伍军心里松了口气。
　　“你说顾先生去什么地方了，大半夜的不在房间，总有什么事情吧。”
　　伍军奇怪地看着周围。
　　松云摇摇头表示他也不知道。
　　而另一边，顾景煜这时正在海边的礁石摊。
　　就在晚上他休息好的时候，正准备晚上看完前台小姐姐送给他的小说，特地在楼下买了好几瓶饮料，准备通宵看小说。
　　所有的东西准备好之后，他就发现整个小渔村突然被一种神秘的力量笼罩了。
　　而这种力量的开始的地方就在今天遇见那个鲸鱼化成的小孩的礁石滩，而且他一点都没有隐藏自己的踪迹，一看就是要引顾景煜过去。
　　顾景煜可惜的看了看自己准备好的可乐，可乐要是不快点喝的话，消了气就没什么味道，就成了一杯糖水。
　　没有了气得可乐，就相当于没有了快乐。
　　想了一下，喝了一大口然后瞬间消失在房间里面，没过一会儿凭空出现在沙滩的礁石滩周围。
　　顾景煜一出现，周围笼罩的那股神秘的力量突然消失了。
　　在沙滩上慢悠悠地走着，丝毫不着急。
　　这个东西明显是想要吸引自己过去，自己已经过来了，他自然会忍不住出现。
　　果不其然，在顾景煜准备走回去的时候，身后忽然出现了一个奇怪的人形生物。
　　不是他想吐槽，而是这个人形生物实在是长得不太像人，除了有人的形状之外，压根儿就没有眼睛鼻子。
　　整个头就只有一个大大的嘴巴，张开的时候，仿佛头被分成了两半，四只手也非常奇怪，就像是青蛙的手一样。
　　反正给顾景煜第一感觉就是非常的恶心，就连电影里面的怪物都没有这么直观的恶心。
　　顾景煜立刻退后几步，从口袋里拿出口罩，自然而然的就带了上去。
　　那个人形生物也不知道是不是被顾景煜这个动作给气到了，想要往前几步。
　　可一看到他过来，顾景煜就赶紧的后退。
　　“别过来，我们最好保持3米以上的距离，你实在是太辣眼睛了！”
　　被他这么一说，那个人型生物直接就愣在了原地。
　　“你…”
　　顾景煜皱了皱眉头，这个声音特别奇怪。
　　自己仿佛在什么地方听过，可一下子又想不起来。
　　“人类鬼王，你为何会出现在这里？”
　　那个人形生物声音也说不上好听，也不怎么难听，有点像是喉咙上卡着什么东西，听起来有些难受。
　　“关你什么事，不过你又是什么东西？为何要在人类世界做这种事情，还有这海岛上那几家人该不会也是你做的吧？”
　　这个人和白天见到的那个小孩不一样，那个由鲸鱼变成的小孩身上没有业障，可这个人形生物身上一眼就看出背负了几条人命的业障。

		灵异文里的鬼王男二21

　　“呵，我为什么不能出现在这，这个就是我的家，要不是因为你们这群可恶的人类，我也不会变成这样！”
　　这个人形生物恶狠狠的看着小镇的方向，眼神里满满的都是恶意。
　　顾景煜远远望过去，他能看到小镇被一层薄薄的能量包裹着，他完全看不到里面发生了什么事情。
　　想动手把这个人行生物抓住，他弄出来的应该有解决的方法。
　　刚要动手，这个人形生物像是察觉到了什么，直接就滑溜溜的跑回了海里。
　　海里毕竟是他的主场，顾景煜没过一会儿就失去了他的踪迹。
　　顾景煜到现在都不明白，这个人形生物引自己过来到底是什么意思，什么都没说，就像是特意让他避开镇子里的事情。
　　看着波涛汹涌的海面，在他的视线里可以看到非常远的距离，海面上并不是非常平静，时不时会有鱼类从海水中跳起来。
　　诶，不对！
　　他突然想起来从什么地方听过他的声音了，在一个纪录片里，他前两天刚刚看过的一个关于海豚湾的纪录片。
　　他的声音非常像其中一个工作人员，只是如果他记得没错的话，这个工作人员已经发生意外死亡了。
　　本来他也没有想起来，实在是这个人行生物声音实在是太奇怪了，喉咙里像是卡的什么东西。
　　这个人行生物说不定就和海豚湾有关。
　　顾景煜拿起手机搜索关于海豚湾的消息，意外的是，海边居然没有信号，网络直接变成了2g。
　　打个电话给伍军两人，可收到的却是无人接听。
　　怎么回事？
　　顾景煜赶紧跑回去，可一触碰到那薄薄的能量罩，就被排斥在外，根本进不去。
　　想要强行地破开，可费了好大力气都没有破他口子。
　　围绕着能量照的方向走了一圈，找到一个薄弱的地方，用尽最大的力量一击，可笼罩着整个小镇的能量依旧不为所动。
　　顾景煜有些疑惑，这些能量非常奇怪，给他的感觉有些特别。
　　这个能量非常的温暖，就像是不忍心伤害他一样。
　　奇怪，这到底是怎么回事？
　　不仅仅是那个小孩和人形生物奇怪的善意，还有这笼罩着小镇的能量。
　　在很多世界呆过的顾景煜可以清楚地知道，这种能量并不是灵力，也不是所谓的法术，要是真的有相象的话，顾景煜感觉这股能量有些像是信仰之力。
　　他曾经当过神僧，接触过这种力量，可又有所不同。
　　信仰之力更加强大，而这股力量就显得温柔一些。
　　不过，现在不是纠结这些的时候，这股力量对他带着善意，可明显对里面的人类有着极大的恶意。
　　从他这里看过去，小镇里面的人不知不觉地从床上起来，在院子里胡乱的走动。
　　甚至有一些人直接跑到大街上，看到人就咬，看起来没有自己的意识。
　　简直就像是电影里面的丧尸，不过也有一些人保持着自己的意识，害怕地在自己的房间里。
　　他们压根不知道发生了什么事情，睡觉的时候听到外面的声响出去一看，全都乱了。
　　伍军和松云两人额头上贴着符咒，没有受这股能量的影响。
　　伍军看不到周围是什么情况，松云开了阴阳眼，看到在街上游荡的每个人周围笼罩着不祥的黑气，一开始只是在身体外面萦绕着。
　　一直在侵蚀人的身体，甚至能明显看到黑气往这些人的脑子里钻。
　　伍军已经被吓得瑟瑟发抖，不过这周围的黑气像是有意识一样，特意避开了顾景煜的房间。
　　松云想要出去一趟究竟，可没走几步就被伍军给拉住了。
　　“你干什么，我要出去看看怎么回事，你在这里应该比较安全！”松云皱着眉头的看向伍军。
　　伍军颤颤巍巍地指着大门口说：“你出的去吗，门口那个东西一直在转悠，你打得过她吗？”
　　没错，就在他们把门关了之后，门外的高跟鞋的声音一直没有停，始终在走廊里面。
　　他们俩能明显感觉得到，门外那双高跟鞋的主人的猎物就是他们两个，只是不知道为什么，她不敢进顾景煜房间，一直在房间门口徘徊。
　　听到伍军这么说，松云顿时就泄气了。
　　哭丧着脸说：“师傅，我再也不敢偷懒了，现在连符咒都画不出来，真的是太难了！”
　　松云本来是道门这一系的接班人，一直没见过有发生什么灵异事件，再加上信奉科学的人越来越多，他们学的东西就没什么用，所以上课的时候总是心不在焉。
　　到如今，他竟然连最基础的符咒都画不出来，真是书到用时方恨少，此时的他就想拿着鞭子抽死以前的自己。
　　要是能好好学习，至少到现在不会那么被动。
　　松云暗暗地下定决心，这次事情结束了之后如果他还活着，他一定好好学习，把以前上课没听进去的全都补回来。
　　他从口袋里拿出师傅给他准备的符咒，量非常的少，主要是马道长也没有想到，不过是旅游而已，居然会遇上这样的事情。
　　这时，他突然看到放在角落的一张符咒，这是师傅给他准备的隐身咒。
　　本来以为没什么用，因为他只能隔绝灵体的视线，对人类压根没什么用。
　　想想要是在大街上脑门贴着一张符咒，就是为了隔绝灵体的窥视，对于不知道的普通人来说，只会觉得他是神经病。
　　所以这个符咒一直被压箱底，要不是现在这种情况，他可能看都不会看。
　　“这个隐身咒，我试试有没有用，如果有用的话你等会儿戴在身上，我们一起出去看看外面到底怎么回事！”松云拿着符咒，里面有四张，给了两张给伍军。
　　说了一下使用方法，然后脑门上贴着符咒直接就出去了。
　　门开开的一瞬间，松云整个身子都僵硬了。
　　走廊已经和刚刚来住宿的时候不一样了，走廊里没有一丝灯光，松云小心翼翼地朝着记忆中的楼梯走去。
　　刚刚走到楼梯口，就听到“哒哒哒”的声音。
　　忽然转过头一看，瞬间被吓了一跳！

		灵异文里的鬼王男二22

　　松云一转过头就看到一个穿着红色高跟鞋的长头发男性，身上裹着一层薄薄的毯子，看起来里面没有穿衣服。
　　嘴巴非常大，张开嘴之后，感觉把脑袋分割成两半一样。
　　至于为什么能察觉他是男性，是因为他没有做过任何遮掩的生殖器官。
　　现在松云只能庆幸自己是个男的，要不然如果是女的的话，
　　此时如果顾景煜在的话，就会发现这个穿着红色高跟鞋的男人和他在礁石摊上见到的人形生物非常的像。
　　这个穿着高跟鞋的男人看起来没有理智，不停的在走廊上来来回回的走，像是在寻找什么。
　　时不时趴在地上嗅一嗅，像是在寻找什么东西。
　　松云眼睁睁地看着这个穿着高跟鞋的男人从自己面前走过去，走到原本他住的房间，直接把门给踢开，不知道在寻找什么。
　　这时他还有什么不明白，这个穿着高跟鞋的奇怪的男人目标正是自己和伍军。
　　松云小心翼翼地下楼，尽量不发出任何的声响。
　　走到楼下，在窗户下面和伍军招手。
　　伍军立马会意，小心翼翼的在额头上贴好符咒，拿着旁边的棒球棒，一步一步的往楼下走。
　　走到走廊的时候，自然也看到了走廊里面那个穿着红色高跟鞋的奇怪男人。
　　本来他也被吓了一跳，可发现这个人看不到自己，心里顿时就松了一口气。
　　到了楼下和松云会合，心里那种害怕的感觉顿时有了宣泄口。
　　他们俩走在街道上，时不时就能看见几个村民失去意识，在街道到处乱跑。
　　甚至看到有几个人撞上了再互相咬对方，颇有一股不咬死对方不罢休的感觉。
　　不知道是不是因为符咒的作用，路上的村民并没有注意到他们两个。
　　“松云，你说我们去哪里？这周围黑黢黢的，根本看不到什么。”
　　松云站在路口，这时忽然想起了白天在礁石摊里遇见的那个奇怪的小孩，思考了一会儿决定去海边看看。
　　顾景煜这边试了很多种方法，压根就不能破坏这个能量罩。
　　这时他忽然看到松云和伍军两个人朝着礁石滩的方向走过去。
　　顾景煜跟在他们上空，两人压根就没有发现。
　　终于到了能量罩的边缘，松云和伍军两个人居然非常轻易的就从这个能量罩里面出来了。
　　一出来，两人就看到漂浮在空中的顾景煜。
　　“顾先生！”伍军仿佛看到了救星，对着他疯狂的招手。
　　顾景煜也从空中下来，奇怪的看着他们两个。
　　要知道也不是没有村民走到能量罩的边缘，可依旧被弹了回去，仿佛他们只能被困在里面。
　　“你们俩是怎么出来的？”
　　伍军一脸奇怪的看着顾景煜，压根就不明白他在说什么。
　　松云也不明白，不过看着顾景煜的视线，回头望去，本来离镇子上不远，应该能看见镇子的雏形，可现在看来只是灰蒙蒙的一片。
　　就算是他现在开着阴阳眼，依旧是灰蒙蒙的一片。
　　伍军跟着他们两个往回看，顿时被吓了一跳。
　　“是怎么回事，怎么连小镇都看不到了，分明离的也没多远！”
　　松云紧紧的皱着眉头，看着顾景煜。
　　此刻他们俩仿佛有了主心骨，跟在顾景煜后面。
　　松云把他们遇上的事情原原本本地说了一遍，尤其是走廊里的那个奇怪的男人。
　　顾景煜听了之后，顿时觉得整件事情更加的迷惑了。
　　“我半夜的时候被一股力量故意吸引了出来，然后遇见了一个和你说的差不多的人，不过他还有意思，能够和我对话！”
　　顾景煜忽然想起了什么，问两人。
　　“你们两个对海豚湾的事件有多少了解，跟我说一下！”
　　松云听了之后眉头一皱，伍军脸色也不好。
　　“顾先生你怎么问起这个问题？”
　　顾景煜把自己的猜测说了一下，松云听完之后把自己了解的说了出来。
　　“整件事情我们这边了解的也不多，海豚湾里面是樱花国捕杀海豚超过十几万条，其中的亡魂被樱花国的阴阳师镇压在了海豚湾里面，具体到底是怎么样，只有师傅师伯他们有一些了解。”松云把自己知道的全都说了出来，伍军这边压根就没什么了解。
　　在跟着顾景煜之前他就是个普普通通的警察，自然不会有资格深入了解其中的内情。
　　顾景煜听完之后，又问了一句：“你知道拍摄海豚湾的纪录片的其中一位工作人员死亡的消息吗？”
　　松云摇摇头：“拍摄这部纪录片的导演以及工作人员，自从放映了之后，就消失在了国际当中，被国家当地的政府保护着。我估计那名工作人员应该是被报复而死，至于具体情况，漂亮国那边一项瞒的很紧。”
　　毕竟揭露了这样的事情，并且直接在联合国里赤裸裸的把它放了出来。
　　樱花国一项自诩为最有最优秀的民族，甚至说自己是太阳的后裔，在创建海豚保护法的时候，还虚情假意的说这对海豚的爱意。
　　这个纪录片一播出来，可不是在他们脸上啪啪的打了好几下。
　　一时间整个国际都在斥责这种做法。
　　顾景煜坐在沙滩上的礁石上面，静静的思考着。
　　海豚湾，阴阳师，以及那个死亡的工作人员……
　　昨天遇见那个诡异的小孩，今天那个奇怪的人行生物，还有旅馆里面的走廊里，失去意识的怪物。
　　在想起最近这几天小镇里面发生的奇怪的事情，一切都指向着眼前的这片海。
　　似乎有什么联系着，但又觉得毫无关系，强行把它们连接起来，感觉是有些牵强。
　　这时，海边忽然起了风浪，海滩上面出现了一个小孩的身影。
　　三人眼神一凝，这不就是昨天遇见的那个奇怪的小孩吗。
　　这个时候，小孩脸上依旧冷漠，只有看着松云和伍军两个人的时候眼神里的恨意毫不掩饰。
　　“人类鬼王，我这次来是给你提个醒，不要再多管闲事，这所有的一切都是因果报应，我们对你并没有恶意！”

		灵异文里的鬼王男二23

　　小孩那毫不掩饰的恶意，看的两个人背后发凉。
　　“你和他认识？”
　　小孩知道顾景煜问的是那个奇怪的人型生物，点了点头。
　　伍军想起小镇里面发生的事情，看到那些带着善意的村民，此时正人不人鬼不鬼的。
　　再加上他在旅馆里面遇到的那个诡异的男人，一时间有些控制不住自己的情绪。
　　“你们到底是什么鬼东西，他们和你往日无怨近日无仇的，你们凭什么要这么做？”伍军崩溃的大吼道。
　　松云在后面一时间没有拉住他，直接让他跑到小孩前面。
　　小孩用那双诡异的眼睛盯着他，盯了好一会儿，发现伍军并没有什么反应，顿时转过头不理他了。
　　对他说的话也没有回答的欲望，只是直勾勾的盯着顾景煜。
　　松云终于把伍军给拉到后面的角落里，说道：“你tm能不能别过去送死，你难道看不出来这些鬼东西对我们有多大的恶意？什么都没搞清楚，直接上去吼，要是他发狂，顾先生都救不了你。”
　　虽然平时松云能力不怎么样，不过好歹也是道门继承人，该有的眼力还是有的。
　　他能清楚的看清楚，眼前这个小孩虽然能力比不过顾景煜，可越过他处理自己和伍军这两个小虾米简直不要太容易。
　　现在的他，只能不断地缩小自己的存在感，争取眼前这个小孩不要注意到自己。
　　小孩盯着顾景煜看了好一会儿，顾景煜就静静的站在那里。
　　“鬼王，你到底什么意思？为何要参与我们和人类之间的事情？”
　　松云两个人奇怪的看着他们两，伍军已经完全回过神来了，知道自己刚才做的事情有些不太恰当。
　　他作为一个普通人，应该说普通警察，遇上最离谱的人也不过是罪犯，一下子遭遇这么多奇怪的灵异事件，甚至只要稍微行动不当就会丢掉性命。
　　当有了主心骨的时候，情绪自然也就收不住了。
　　“你们是樱花国阴阳师镇压的鬼魂？”
　　顾景煜突然出声。
　　小孩听到之后，脸色一凝。
　　转眼间又恢复了原样，不过刚才的失态被三个人看得清清楚楚。
　　看来这些鬼东西真的和樱花国那边有关系，不过到底是怎么回事，那就要问他们自己了。
　　知道自己暴露了，小孩索性直接说开：“鬼王，就算你知道和樱花国那边的人类有关，那你又能做什么呢？”
　　小孩转过身，正打算离开，忽然像是想到了什么。
　　“人类鬼王，我承认你很强，可这件事情你最好不要干涉。这是我一个善意的提醒！其实就算你干涉，对我们来说也没有什么区别。当然，如果你想查明事情的真相，那我可以给你一个线索，查一查他们自己干了什么事情。”
　　说完，直接跳入大海，转瞬间就消失不见了。
　　顾景煜刚想跟上去，这发现他怎么都察觉不到他们的气息。
　　果然大海就是他们的主场，就算是他也找不到。
　　回过头，顾景煜直接往海边的码头走过去。
　　伍军和松云两个人跟上去，有些好奇顾景煜要干什么事情。
　　伍军和顾景煜关系好一点，小心翼翼地凑过去问：“顾先生，你这是要去什么地方？我们接下来要干什么？”
　　顾景煜没有回答他的话，飞快地来到码头，这里停泊了整个小镇的渔船。
　　现在应该是禁渔期，按理来说这些轮船应该在岸上，趁着这段时间好好的维修一下。
　　可一到码头，就看到有大批量的渔船在水里，而渔船边上的房子里放满了准备晾干的小鱼干。
　　还有一些渔船里面还存着大量的鱼类，看起来就像是刚刚捕捞完没多久。
　　果然，这个小镇的人在禁渔期偷偷地去海上打捞，并且整个小镇的人都互相的隐瞒。
　　他们在这个小镇玩了好几天，这个码头这里的村民有意无意地把它们引开，这几天一次都没有来。
　　并且，三个人也没有察觉到不对劲，如果不是那个小孩提醒，顾景煜也想不到这点。
　　松云正经的看着这些渔船，询问伍军：“你是警察，你知道在禁渔期捕鱼会有怎样的处罚？”
　　伍军下意识地回：“根据我们国家的法律来说，禁渔期捕鱼，超过500公斤且情节严重，处以三年以下有期徒刑，并且还会没收获得的利益。”
　　“啧啧，这个镇子里的人真是不怕死，顶着国家法律挣钱，胆子可真大！要知道禁渔期可是为了让鱼类有繁衍生息的时间，这是为了维护生态平衡，这个小镇的人做得有些过分了。”
　　顾景煜飞快地从每一个渔船上面跳过，发现只有几艘渔船上面是没有使用痕迹，其他的都有非常明显的使用痕迹。
　　“松云，你说镇子里是不是还有人清醒？或者说有几家人上空没有你所说的黑气？”
　　松云皱着眉头思考着，当时他也没怎么注意，只能凭着记忆描述。
　　刚好渔船里有纸笔，松云凭着记忆把村子里的大概情况画了出来。
　　顾景煜一一看过去，寻找对整个小镇的记忆，一一的标出他们的身份，然后从渔船里面找出可以证明身份的东西。
　　果不其然，只要是没有违反在禁渔期内的制度的人类，基本上都保留着意识。
　　看来，海上应该有什么东西，或者说失去意识肯定是沾染了什么，而他们共同的特点就是违反了禁渔期的规定。
　　顾景煜把两个人安顿在渔船里，临走的时候给渔船增加了一层保护。
　　“松云，你带着伍军留在这里，我在渔船外面弄了一层保护罩，只要不出这艘渔船，就安全一点。”
　　松云点点头：“放心吧顾先生，我一定会看好伍军的。”
　　伍军刚想反驳，可看到两个人严肃的表情，把要说的话都咽下去了。
　　心里想着：好好呆着就好好呆着，干嘛还要扯上自己，看好自己，难道我像幼儿园的小孩，还需要老师看着？
　　顾景煜点点头，整个人化作流光消失在海面上。

		灵异文里的鬼王男二24

　　与此同时，樱花国的海豚湾，站着几个穿着宽松的衣服的男人，一脸凝重的看着某一处。
　　这个地方是两座悬崖之间的夹角，一般都是本地人把海豚驱赶到这个夹角处，然后展开杀戮。
　　此时的周围空无一人，这个夹角处上空盘旋着浓厚的黑气。
　　哪怕是站的很远都能闻到一股奇怪的血腥味，这是海豚血的味道。
　　“这是怎么回事，为何封印会松动，这可是千年前伟大的阴阳师留下的，按理来说不该这样。”其中一个领头的人死死的盯着两岸这边的夹角处的角落。
　　这个地方是他们打入封印的地方，封印着这里的亡魂，让他们不敢作恶。
　　此时，不知道从什么地方来了一个**阳师，她一脸严厉的看着他们几个人。
　　“酒井顺子，当初你把这个封印交给他们的时候我就说了，迟早有一天你们将会被反噬，如今这一天怕是快到了！”
　　酒井顺子凶狠地盯着她，直接吩咐旁边的人把她赶走。
　　“这和你有什么关系，那怕是反噬我也受得住，滚吧贱人！”
　　**阳师被两个男人强势的拉走，还没有碰到她，就被**阳师身后的男人打退。
　　“佐藤允，你什么时候也和这个贱人混在一起了，你要知道，佐藤家族完全不会承认这个贱人的存在。”酒井顺子恶狠狠地盯着他们两，旁边的人一时间不敢动作。
　　佐藤允站在**阳师后面，就像是保护神一样。
　　“当初我就不同意你把封印符咒安到这个地方，这个地方本就不应该存在，如今你们的报应就要来了。”**阳师厌恶地盯着夹角处，看着酒井顺子，一脸恨铁不成钢的表情。
　　“酒井美子，你凭什么这么说我，不过是被家族放弃的贱人，你有什么资格说我！”
　　酒井顺子一脸不屑的看着酒井美子。
　　酒井美子是酒井顺子的姐姐，两个人是同父同母的血缘关系。
　　可惜酒井家的阴阳术传男不传女，酒井美子是偷偷的偷听酒井家长辈给酒井顺子讲课学的阴阳术。
　　被发现之后直接被赶出了家门，这些年来也拜了个师傅，成为了樱花国非常有名的阴阳师。
　　就在十几年前，酒井美子意外地来到了这座海岛，同时也见证了当地的渔民猎杀海豚的现场。
　　她看到这样的场景，本来想要劝阻，可第二天她就看到了酒井顺子来到这个地方，并且带着家传的封印符咒。
　　当天，酒井美子就借着夜色去见了酒井顺子，表达了自己的强烈反对，可惜并没有什么用。
　　第二天，符咒还是顺利地安在了这个杀戮之地，镇压着整个海豚湾的亡魂。
　　见到这样的场景之后，酒井美子摇摇头，留下一句：“此时没什么问题，以后你们终将被反噬。”
　　酒井美子特别狼狈的被赶走了。
　　就算走了之后，她也一直关注着海豚湾的消息，直到几年前，因为海豚的爱好者开始想方设法地拍摄海豚湾的影视资料。
　　酒井美子知道，机会来了。
　　她暗自帮助这些爱好者，帮他们拍到了最真实的资料，只是她从来没有出现在他们的面前，只是在他们困难的时候暗暗的给予一些帮助。
　　果然没有让她失望，过了没多久在联合国会议上，海豚湾的事实被暴露了出来，本来以为那些人会停止他们的恶行。
　　谷/span可没想到，他们还是我行我素，最终到了现在，恶果反噬的时间到了。
　　酒井美子眼睁睁地看着封印开始渐渐的失去效果，晚上的时候经常能见到家族的阴阳师来来去去，不断地给封印补充能量。
　　白天的时候，他们继续着杀戮，把海豚驱赶到夹角的地方，继续残杀着海豚。
　　酒井美子想要阻止却没有任何的办法，这些海豚肉最终的归宿是樱花国的中小学生，至于他们的肝脏，这是被提取一种微量元素，用于高级化妆品和保健品当中。
　　“酒井顺子，作为姐姐，我劝你收手吧，否则一切将不可挽回！这个地方已经没有救了，不要为了这个地方浪费时间了。”酒井美子好言相劝。
　　酒井顺子怎么可能听她的，在阴阳师界，酒井美子名声比酒井顺子要更大，他一向看不起这个姐姐，自然不可能听她说。
　　“酒井美子，你知道我们在这里投入了多少钱？一旦放弃我们要亏损多少利益，放弃，怎么可能？”
　　酒井美子看实在是劝不住他们，终于放弃了。
　　带着佐藤允离开了这个地方，她能感觉到，封印下面压制着强大的怨气，一旦封印破碎，整个小镇都将不复存在。
　　他们做得孽，最终将被还回来。
　　……
　　就在角落，顾景煜回关了他们说的话。
　　内心有了大概的猜想，甚至对那个奇怪的力量有了新的想法。
　　这种力量非常强大，虽然比不上信仰之力，可也比平常的法力要强。
　　顾景煜心中有一点猜测，这股力量应该就是传说中的愿力。
　　是整个海洋的海洋生物心中的愿望所形成的愿力，再加上怨气，催生了这些东西。
　　他们想要报复，报复人类不知节制的开采的海洋资源，破坏着他们生存的地方。
　　海洋生物有完整的生物链，人类的到来把他们的生物链彻底扰乱，甚至有不少的生物逐渐的接近灭亡。
　　顾景煜等他们离开之后，过去仔细的观察封印。
　　这个封印有些眼熟，如果没有记错的话，这句身体就是被相同的封印给封在棺材里面。
　　这东西是那些道士搞出来的，怎么会流传到樱花国？
　　顾景煜有些想不通，看了一会儿，也没敢乱动。
　　这玩意儿，好歹也是那些道士精心研究了好几年，原主要不是被盗墓贼强行地撕开了那些符咒，也没这么容易出来。
　　过了不久，这里的渔民开始陆陆续续的过来。
　　顾景煜隐去自己的身形，看着这些人。
　　眼神中充满着浓浓的厌恶，这些人身上裹满了业障，死后是要入十八层地狱的。
　　这些人神情冷漠，开着渔船驱赶着海豚，然后眼睛也不眨的杀戮着生命。

		灵异文里的鬼王男二25

　　就在顾景煜准备离开的时候，他后面突然出现了一个女人。
　　顾景煜顿时被吓了一跳，好在没有从这个女人身上感受到恶意。
　　不过这也足够让他感到不安，这个女人明显在自己身后不知道站了多久，可自己却丝毫没有感觉到。
　　“你是谁？”
　　女人围着顾景煜转了好几圈，好奇地说道：“原来你就是金说的那个人类鬼王，看起来也不怎么样。”
　　“金？”
　　女人仿佛知道顾景煜的疑问，回答道：“就是昨天去见你的那个小孩。”
　　顾景煜没有说话，她继续说道。
　　“你看，人类就是这么残忍，这样不知节制的猎杀海洋生物，难道他们不知道，有一天我们也会生气。”
　　女人看着那些人猎杀海豚，语气淡淡的，可眼神里的恶意已经快要溢出来了。
　　顾景煜已经知道了金是代表了鲸鱼，那个奇怪的人形生物代表了海豚，这个女人不知道又是海里的哪一种生物。
　　有疑问他也不藏在心，直接就问了出来。
　　女人听到他的问题，微微一愣。
　　“你居然看出来了，没错，他们都各自代表了自己的种群，至于我，你觉得我是什么？”
　　顾景煜摇摇头，非常直接的表示自己并不清楚。
　　女人笑笑：“你倒是很坦诚，你身上的气息令我非常舒服，我已经很久没有这么舒服了。”
　　女人眯着眼睛，享受的深吸了一口气，然后继续说道：“我的名字叫做篌，代表的种群是鲎（hou）。”
　　顾景煜眯着眼睛，有些不敢置信。
　　鲎（hou），是一种从远古流传下来生物，他的血液中拥有可以治愈癌症的元素。
　　这个生物在国内已经列入了濒危物种，如今已经快要接近灭绝了。
　　难怪，这个女人对人类的恶意是顾景煜遇见的这几个人来说最深的。
　　主要是人类对鲎（hou）是不断地放血，直到真正意义上的没有一滴血。
　　没有血的生物，自然就活不下来了。
　　近几年，有人研究出了把鲎（hou）的血液放三分之一，然后再放生回海里，虽然大大程度上减少了鲎（hou）的死亡，但是放了三分之一血的鲎（hou）能就有50%的几率死亡。
　　真没有想到，长得有点像是尸鳖一样的生物，变成人形之后会那么惊艳。
　　顾景煜在心里感叹道，篌在他的眼光来看，真的是一位特别漂亮的女性。
　　“你们到底想干什么？惩罚那些做错事的人吗？”
　　篌眯着眼，笑着说道：“其实我也不知道我要干什么，我只是跟着他们，他们让我干什么我就干什么。”
　　篌这些话说了又等于没有说，看来他们的口风很严。
　　“不知道篌姑娘专程的到这里来找我有何贵干？”
　　看到周围已经没有人了，篌看到旁边的石头，直接就坐上去，有些意外的看着顾景煜。
　　谷/span“你就这么自信我是来找你的，要是我就是来玩一玩的，你是不是太自作多情了。”
　　顾景煜站在那里没有说话，篌撇撇嘴，顿感无趣：“好吧好吧，我是来请你到我们的大本营做客的，你不是想要知道到底我们想要做什么吗，到时候会有人告诉你的。”
　　做客？
　　顾景煜眉头微微一皱，不知道要不要去。
　　在旁边犹豫，毕竟他这些身体的力量虽然强大，可蚂蚁多了也能咬死大象，尤其是这些对象可不是什么蚂蚁，那是只比自己小一些的大象。
　　可像是想到了什么，眼神逐渐坚定。
　　“那就走吧！”
　　篌意外地看着他，本来以为这个人类鬼王会犹豫好久，没想到居然这么轻易的就答应了。
　　篌也没说什么，带着顾景煜直接来到公海区域，这是一个没有人管的地方，就连人类也很少经过这。
　　然后直接的就冲向深海，也不知道过了多久，不知道下潜了多远，顾景煜终于看到一个发着光的裂缝。
　　从这个裂缝进去，顾景煜来到了一个有石头组成的城市。
　　这里来来回回聚集了很多长相奇特的人形生物，并且在他的感觉里，这些人形生物和他一样，都是死了之后形成的意识体。
　　按照外面人的说法说，应该说整个城市都是鬼魂。
　　顾景煜看着周围的场景，篌就在后面。
　　“人类鬼王，我带你逛一逛这里吧，给你介绍一下他们的身份。”篌声音非常的沉重，看向整座城市的时候，眼睛里满满的都是悲哀。
　　走到路上看见一个背着奇怪的锅盖的男性，看到篌的时候抬起头看了她一眼，转眼又低下头，趴在路边。
　　篌指着他说：“这是玳瑁，他之前是一只有着非常漂亮的壳的海龟，可是人类为了他那身漂亮的壳，伤害了他……”
　　顾景煜一路上走来看见了不少奇怪的人行生物，甚至有不少是已经灭绝了的种族，无一例外，眼里都有着满满的恨意。
　　一路上，顾景煜脸色越来越沉重，有那么一瞬间他甚至认为人类都是活该，有些不想管这件事情了。
　　可最终他还是继续走了下去，他被篌逮到了一个封闭的房间里面。
　　一进去就看到了两个大熟人，一个是那个奇怪的小孩也就是金，还有一个是在那个晚上遇见的那个奇怪的人形生物，还是一如既往的丑。
　　周围还围绕这几个不认识的人，他们坐在角落里，等待着篌。
　　除了金，周围的几个人都好奇地看着顾景煜。
　　“你就是金说的那个人类鬼王？我叫规。”这时坐在一边的男人说话了。
　　顾景煜点点头，问：“不知你们邀请我过来有什么事情？”
　　“这次吧你邀请过来主要是有些好奇金说的人类鬼王是谁，还有就是我们衷心地希望你这位人类鬼王先生不要妨碍我们的事情。”规说话很不客气，甚至说有些咄咄逼人了。
　　金想说些什么，可被他一瞪，顿时坐在一旁不说话了。
　　那个诡异的人形生物坐在旁边，静静的看着他们。
　　这是整个房间里惟一一个长的并不是那么美观的人。

		灵异文里的鬼王男二26

　　这个人形生物小心翼翼的看着顾景煜，似乎想要说什么，眼神里有些犹豫。
　　最终叹了口气，就静静的坐在一旁。
　　“妨碍？虽然我并不认为你们做错了什么，你们做的事情甚至有那么一瞬间我觉得非常对，可是否有些太过果断了…”顾景煜话还没说完，就被规一口打断。
　　“人类鬼王…”规盯着他：“虽然我们对你并没有恶意，甚至说金还很喜欢你。我也希望你不要辜负金对你的喜欢，有些话还是想想再说出口。”
　　顾景煜看着规，规也盯着顾景煜，两个人对视，场面一度尴尬起来。
　　不过周围的几人都是没见过外面的世界，对现在的场景也不以为然，只是静静地坐在位置上。
　　过了好一会儿，规才说：“说吧，我倒是要看看你能说出什么来。”
　　顾景煜看了周围的人问：“你们有多久没有去岸上了？”
　　篌一愣，说到：“这个问题有什么关系吗？”
　　他们所有人都已经有十几年甚至20多年没有到岸上了。
　　自从在百年前，发生了那次意外之后，他们觉醒了意识，偶尔也会去岸上，可自从几十年前，海里面的生物一个接着一个灭绝，他们对人类失望透顶，开始计划着报复的时候，就再也没有上去过。
　　新生的鬼魂会在指引下来到这里，每一个来到这里的人对人类都充满了恨意，积极地准备着报复人类。
　　顾景煜一看，还有什么不明白呢！看来他们已经很久没有出现在人类世界了。
　　看着篌说道：“你知道鲎（hou）已经被列为国家二级保护动物了吗？国家二级保护动物猎杀的话是要坐牢的，这也是对你们的保护。”
　　篌听到这，不屑的说：“可是我只看见我的族人还在一天接着一天的减少，你们人类不过就是道貌岸然的家伙。”
　　顾景煜摇了摇头：“那你就没有去看看吗？你难道没有发现很多地方已经禁止捕捞鲎（hou）了吗？”
　　篌一愣，这个她确实不知道。
　　顾景煜对着周围的人说：“或许你们可以去岸上面看一下，我对你们所做的一切并不反对，做错了事情终究要受到惩罚，可有些人类已经在慢慢地改变，能否给这些人一个机会！”
　　规坐在位置上，沉思着顾景煜说的话。
　　顾景煜也不觉得就他的这么几句话就能改变他们的想法，他想要的是一个转机。
　　一个可以改变现在这种困境的转机，做错事情就要受到惩罚，这点毋庸置疑。
　　樱花岛的海豚湾的那群人，等待着那道封印破裂，终将受到反噬。
　　还有海洋上的那些偷猎者，为了金钱利益，做的事情终将受到惩罚。
　　以及他们去的那个小镇里面，在禁渔期偷偷的捕鱼，已经违反了法律，是否能够接受法律的制裁而不是像现在这样。
　　这时候那个人形生物说话了，说的是英语。
　　“人类鬼王，你应该知道我是谁！”
　　顾景煜点点头，自从知道海豚湾的事情之后心里对这个人形生物也有了猜测。
　　这个人应该就是那个偷拍海豚湾意外死亡的工作人员，看来他的死亡也并不是那么简单。
　　“我曾经是人类，在十几年前跟着导演拍摄，后来回国之后，死于一场谋杀。”
　　顾景煜点点头，这场谋杀的主谋想也不想就知道是谁。
　　谷/span“我是意外的觉醒了意识，可是却变成了这副样子。我其实对其他的人类并没有什么恶意，只有樱花国，我想要报仇，我想让那些参与屠杀的人，为自己做的事情负责！”
　　他见到顾景煜的时候，那时候正是他引顾景煜出来的。
　　顾景煜看着他：“我要对我之前说的话感到抱歉！”
　　他知道顾景煜是指之前见到他的时候说的那些嫌弃的话，摇了摇头表示不在意。
　　“我们在等，等到封印破碎的那一刻，就是这些人类接受惩罚的时刻。时间还有两个月，或许这两个月的时间，可以让他们去岸上，去看一看你所说的机会！”
　　人形生物说完之后，周围的人互相看了一眼，规出来说：“我同意他说的话，这两个月是我们给人类的机会。”
　　“那…小镇上面的…”
　　顾景煜若有所指，人形生物解释道：“这个影响只有三天时间三天之后他会自然消失。还有你说的那个走廊上面的人，三天之后也会消失。”
　　……
　　从深海里面回来，到了外面的时候，顾景煜仔细的观察了这道裂缝，觉得有些奇怪。
　　心里也没有多想，回到了小镇里面。
　　这时就看见伍军和松云坐在船上面的甲板上，拿着望远镜不知道在看什么。
　　发现顾景煜回来的时候，两个人赶紧跑过来。
　　“顾先生，怎么样？”
　　顾景煜摇了摇头，看着小镇的方向。
　　两人顿时泄气，一时间不知道说些什么。
　　“要不我回去找我师傅过来看看，他见多识广应该能有办法。”松云说这话连自己都不相信。
　　他师傅不过是理论知识丰富，要说起实践，可能也就和刚刚死亡的灵魂体交流一下。
　　顾景煜这时候不方便多说，一只手拉着一个人，转眼间就到了林浩所在的特别行动处的院子里面。
　　到了之后，顾景煜看到周围没什么人，现在还是晚上，可能都去休息了吧。
　　忽然院子里传来警报的声音，值班的人赶紧过来。
　　一眼就看到了他们三个人，奇怪的说：“你们不是旅游了吗，怎么会出现在这？”
　　松云和伍军看到他的时候，紧绷的情绪一下子就放松起来，瞬间就倒下去了。
　　两个人直楞楞地倒下，看到值班的人吓了一跳，赶紧叫了120。
　　顾景煜坐在一旁的椅子上，脸色更加苍白了。
　　带着两个人瞬移真的太耗费能量了，下次可不这么干了。
　　林浩接到电话之后赶紧赶了过来，移过来就看到救护车开走的场景，还有在座位上闭着眼坐着调息的顾景煜。
　　有些奇怪，站在顾景煜旁边等着他睁开眼睛。

		灵异文里的鬼王男二27

　　不知道过了多久，顾景煜还没有睁开眼睛，这个时候他接到了一个电话。
　　是值班人员打过来的，简单地说明了一下伍军两人的情况。
　　这两个人其实没什么大碍，主要是神经崩得太紧了，再加上内心的恐惧，忽然到了熟悉的地方，一下子放松下来，神经自然就松懈了。
　　到了医院打了两瓶葡萄糖，两个人睡得特别的熟。
　　林浩听完工作人员说的话，一时间也有些想不通。
　　他们去旅游怎么会遇上这么多事？
　　就在他们打电话的时候，顾景煜已经调息完毕，坐在凳子上，一只手靠在桌子上。
　　看起来懒懒散散的，像是没什么力气。
　　林浩打完电话，转头就看到顾景煜清醒了，过去询问。
　　“顾先生，你这边发生了什么事情，这个时候你不是应该在旅游吗？”
　　顾景煜把近期发生的事情简单地说了一下，尤其是樱花国海豚湾事件，以及篌他们一行人会上岸的事情。
　　林浩听完之后，眉头皱得死死的。
　　他怎么都没想到，居然还有这样的事情。
　　把顾景煜送到他别墅那里，在路上一边联系人马道长，还有各种工作人员开会。
　　这个事情已经不是简单的事了，涉及到这么多人，哪怕稍有差池，最终都会成为事故。
　　到了会议室，所有人都过来了，就连马道长也带着师弟作到了自己的位置上。
　　与此同时，林浩往上级部门递交了情况告知书，并且是十分加急的状态。
　　林浩开会的时候把情况说了一遍，说到一半的时候，林浩上层的领导就已经过来了，看起来行色匆匆，似乎是从家里刚刚跑过来。
　　看到他们在开会，领导直接坐在一旁旁听，听得脸色凝重。
　　直到开完会之后，林浩吩咐手下的人随时注意小镇那边的情况，至于后面的事情，要等顾景煜恢复之后再做定夺。
　　领导看见他开完会，直接就把她叫到了办公室。
　　“现在是什么情况？那个小镇里面的人如何？有没有危险？里面的孩子可以保证有充足的食物吗？”林浩刚一进去，就接到了来自领导的一系列问题。
　　林浩站在那里，说：“现在情况还不清楚，顾先生说那边三天之后会恢复正常，至于里面的群众如何，这要等伍军松云两个人清醒之后才知道。”
　　领导又接着问：“那顾先生那边怎么说，那边什么时候会上岸，需要我们去接吗？”
　　林浩摇摇头，当时顾景煜情况不是很好，他一时间也没有问太多问题，只是了解了个大概。
　　“顾先生当时情况并不好，并没有说的特别详细，恐怕要等顾先生调整好之后才能去问。现在要等的是林浩和松云两个人清醒之后，才会有更加详细的资料。小镇那边，我已经让人过去查看情况了，不过…”
　　领导人焦急地看着他：“不过什么？现在这些人到底怎么样？”
　　“不过我们派出去的搜寻机器并没有找到那座小镇，仿佛凭空消失了一样，根本找不到具体的地方。”
　　林浩当时立马就联系了当地的政府，当地的政府也马上派出了搜寻的机器，可奇怪的是他们无论如何都找不到那个小镇。
　　明明是按照地图过去的，可到那个地方压根儿就没有一户人家。
　　我按照地图上的指示，这里至少住着上百户的渔民，如今却一个人都找不到。
　　谷/span领导听完之后，顿时感觉十分棘手。
　　他长这么大第一次听见还有这样的事情，要是一个处理不好，那可是几百条人命啊。
　　“除了这个地方，还有什么地方发生同样的事情？”
　　林浩赶紧过去打开电脑，这时候接到的消息。
　　看完之后一脸凝重的说：“现在至少有三处发生相同的事情，都是在临海的地方，凭空消失不见，突然联系不上。明明在地图上面，却怎么样都找不到人。”
　　“立刻封锁消息，等待上层下达命令，我们现在全力搜寻，尽量找到蛛丝马迹！我会开通权限，各地政府通力合作。”领导下达命令，林浩立马吩咐下去。
　　这时候门口忽然有人敲门，林浩打开门一看是昨晚的值班人员。
　　“林队，伍军和松云已经醒了！”
　　林浩一听，赶紧和领导坐车过去。
　　原本要半个小时的车程，直接被他们压缩到15分钟，一路上不知道闯了多少红灯。
　　好在他们开的车是官方的，到时候直接打个报告上去就行了。
　　松云和伍军一醒来就看到病房里哗啦啦的一群人，其中还有几位根本说不上话的领导。
　　顿时心里慌的一匹。
　　过了好一会，就听听到他们问的一连串的问题，整理了一下思绪。
　　“你们两个把你们这段时间所见所闻说一遍，尽量事无巨细，一点细节都不要给我漏。”
　　两个人这段时间一直在一起，把这段时间遇上的一些奇怪的事情，以及发生的事情全都说了一遍。
　　说完之后，林浩紧紧的皱着眉头。
　　“你说，那些人是因为小镇里面的人在禁渔期捕鱼，这是给他们的惩罚？”
　　失去意识，就像是丧尸一样看见人就咬，这一桩桩一件件听得十分瘆人。
　　这时候他们十分担心小镇里面的人的安全，按照他们的说法，三天之后必然会有伤亡。
　　虽然他们犯的错，可他们依旧是国家的公民，要接受法律的制裁的话，他们也无话可说。
　　可遇上这样的事情，顿时觉得这样的惩罚是不是太过严重了。
　　松云摇了摇头：“这个应该不是惩罚，只不过是提醒罢了！按照顾先生所说，两个月之后真正的惩罚才会到来。”
　　这时，在大家还沉浸在他们说的事情当中的时候，伍军突然大叫一声。
　　“顾先生！”
　　顿时所有人转过头，就看到顾景煜正坐在一边的椅子上。
　　此时的他脸色白得像纸一样，看起来十分虚弱。
　　“顾先生，你怎么过来了，脸色这么差怎么不好好休息？”林浩担心的看着顾景煜。
　　顾景煜摆摆手，表示自己并无大碍。

		灵异文里的鬼王男二28

　　“他们来了！”
　　林浩本来还不知道他在说什么，突然像是想到了什么。
　　眼睛顿时睁大，看着顾景煜有些不知所措。
　　篌一群人大摇大摆地到了顾景煜的别墅里，也幸好他的别墅够大，要不然装都装不下。
　　整整20多个，有大有小，不过长得都挺好看的。
　　篌摸摸自己的脸蛋说：“这可是按照你们人类的审美幻化的脸，听你们人类说长这样的都好看。”
　　环视一周，确实都挺好看的！
　　规到时候过来说：“本来我们也没有打算去什么地方，听金和篌说他们挺喜欢你的，反正我们也没什么目标，就直接来找你了。”
　　顾景煜把他们安顿好，其实也没什么，就是牺牲了一下自己的零食。
　　他们一群人在水底世界住的时间太久了，根本不知道外面已经发展成什么样子了，哪怕是那个由拍摄海豚湾纪录片的工作人员幻化成的人，他都很少在他们面前说外面的世界。
　　篌拿着一包薯片说：“你们人类可真有意思，居然能做出这么好吃的东西，等我回去的时候我要带着一大包走。”
　　顾景煜嘴角都在抽搐，周围的二十多个人一人一包，他的存货压根就没多少了。
　　安顿好他们之后就去找林浩了，可是那里的人说林浩去医院了，他又转到医院那边。
　　几个人又浩浩荡荡地跟着顾景煜来到了他的别墅，一进门就看到几个俊男美女正坐在地上抱着零食袋子舔。
　　看到他们过来，一点眼神都没有给他们。
　　自顾自的说：“人类鬼王，还有什么好吃的快点拿出来，我长这么大第一次吃到这么好吃的东西。”
　　这时，不知道是谁从袋子里掏出一块巧克力，往前一递。
　　瞬间手里的巧克力不知所终，这时他们扭打在一起。
　　“这块黑疙瘩是我的，我的！”
　　“谁说是你的，明明是我先拿到的！”
　　“我先问的，他肯定是想给我吃。”
　　……
　　“咳咳…”规在后面不自觉的咳出声，实在是太丢脸了。
　　顿时所有人都安静下来，看得出来规在众人心里的地位非常高。
　　一群人要么坐在沙发上，要么坐在凳子上，有几个站着分食巧克力。
　　规走过来，看着林浩一群人。
　　“人类，你应该从这位人类鬼王口里得知了我们来这里的目的，虽然我并不太相信你们能把握住这次机会，不过这段时间还是要多多指教！”规说着官方的话，一边伸出一只手握手。
　　领导大方地伸出手，非常自信的说：“很抱歉对海洋做出的伤害，可是我们现在一直都在改变，我们也有信息能让先生看到我们的改变。”
　　“呵呵…”
　　“嘿嘿…”
　　随着他们说话，篌一群人发出嘲笑的声音。
　　虽然他们并不相信人类说的话，甚至这次出来也不过是给顾景煜一个面子。
　　规并不阻止他们的嘲笑，虽然他脸上没有露出任何表情，可他也认同同伴的想法。
　　他并不认为人类可以改变，甚至能得到他们的认可！
　　两个月之后封印破裂，他们最后一个同伴就要出现，所有的一切都到了算总账的时候。
　　人类终究要为自己做的一切付出代价了！
　　规一群人被官方的领导给接了出去，安排了他们两个月的行程。
　　等他们离开的时候，顾景煜还留在别墅里面，林浩也没有跟着他们一起离开。
　　顾景煜看着林浩：“林队长，我相信你应该知道，这是我给你们争取的机会。我可以非常负责任的说，若是你们没有把握住这次机会，我将不会再帮助你们！”
　　林浩点点头，脸上满是凝重的表情。
　　“你回去吧，这两个月不要再来打扰我，我要调息！”
　　等到林浩离开之后，顾景煜再也撑不住了，直接坐在地上。
　　从昨天开始，他的力量极度衰竭，需要沉睡才能恢复力量。
　　可是心里一直记挂着事情，一直强撑着。
　　现在却是再也撑不住了。
　　这句身体虽然是鬼王，可终究没有源源不断的力量。
　　他和规一群人最大的区别是，他在某种意义上来说算是鬼修，而规他们的存在则是个意外，支撑着他们的实体的力量来自于大海，并且源源不断。
　　林浩回去之后，规一行人被安排到了招待所，随后会带他们去特殊的组织了解情况。
　　一路上买了不少的零食，给他们送过去。
　　他们的胃就像是无底洞一样，一路上一直在吃，都没停过。
　　林浩忙了整整一天，到了晚上准备下班，走在路上的时候遇见一个奇怪的女人。
　　这个女人有点面熟，可一时间竟然想不起来她是谁。
　　引起他好奇的事，这个女人居然对着空气说，一句一句的就像是跟人对话一样。
　　林浩奇怪的看着她，心里想着这是谁家的病人，竟然都没人看着。
　　可听到一半，顿时就觉得有些奇怪了。
　　这个女人思路清晰，看起来一点都不像是精神有问题的。
　　这时他忽然想起来这世界上真的有鬼，而且他本人也是特别行动处的队长，是真正意义上的见过鬼魂。
　　他就躲在边上仔细地看着这个女人对着空气说话。
　　“你在哪里藏着钱？你有多少我就给你捎多少纸钱，我们之间公平交易！”
　　女人冷静的说，看起来嘴里的话却让他顿时想起来从什么地方见过她了。
　　钱…
　　记得顾景煜的和伍军去兑换金子的时候，他曾经在录像里面见过她。
　　记忆特别深刻的是她抱着一大堆的金子来换钱。
　　观察了她好一会儿，最终终于可以确定这个女人有着和鬼对话的能力。
　　他也不在旁边躲着了，直接走过去。
　　苏星月本来还想装作无视发生，一直到林浩朝着她走过来。
　　“先生有什么事吗？没什么事的话麻烦让一下，不要挡在我面前！”
　　林浩直勾勾的盯着苏星月，看的她都有些不好意思了。
　　“你不是道门的人？”
　　苏星月顿时一愣，奇怪的看着他：“你在说什么？”
　　她心里有些慌张，这个人没有看到自己刚才对着鬼说话吧？
　　就算看到了也只是把自己当作精神不正常的人，应该不会多想吧！
　　她在心里不确定的想。

		灵异文里的鬼王男二29

　　“你在说什么东西？我怎么听不懂，你再这样我可要报警了！”苏星月越过林浩，想要离开。
　　林浩直接挡住了她，这个女人太奇怪了。
　　既不是道门的人，却可以看见鬼魂，并且能交流的十分顺利，实在是让人生疑。
　　顾景煜如果在这里的话，就会知道这是男女主见面的场面，也就是因为这次见面，奠定了以后两人的合作。
　　可惜林浩现在被各种事情搞得头疼，甚至和苏星月没有交谈的欲望。
　　从口袋里拿出工作证：“我是特别心痛处的队长，既然你有能看见鬼魂的能力，就要在特别行动处登记在案。麻烦明天早上到这个地址去登记！”
　　从口袋里拿出一张名片递给一脸蒙逼的苏星月，并且特别嘱咐她明天一定要到，否则会亲自上门。
　　到了现在苏星月怎么不明白自己刚才肯定是被人围观了全程，就算是想狡辩也狡辩不了了。
　　从他手里名片，默默的离开。
　　至于他旁边的那个鬼魂，自从见到林浩之后我跑得贼快，现在看都看不到了。
　　林浩顺利地回到家，家里冷清一片，有时候他在想要不要去谈个恋爱，可转念一想，自己这么忙谈恋爱不是耽误人家吗，心里的念头转瞬间就放下了。
　　苏星月在回家的路上再次遇见了那个鬼魂，站在她面前：“要不你现在把钱烧给我，我现在有点缺钱。”
　　苏星月看着他局促的样子，再想到今天遇上的事情。
　　也不知道那个人说的特别行动处是什么，会不会把自己关起来，想到那些怪异的科学家把自己切片的样子，顿时心情更差了。
　　“现在的价钱不一样了，直接减半吧，把你长的钱告诉我我给你烧一半的值钱！”
　　那鬼魂一听不愿意了，顿时嚷嚷道：“你这是坐地起价，奸商都不带你这么玩的！”
　　苏星月听他这么说更烦躁了，今天要不是他今斤斤计较自己也不会被发现。
　　“爱要不要，我也不缺你这点！赶紧走！”
　　那鬼魂一听更不愿意了，他在人间游荡这么久，已经没什么人给他烧纸了，每次就在清明的时候捡一些没人要得纸钱。
　　可像这些之前有大把的人抢，他根本抢不过那些已经当了很久鬼魂的鬼。
　　这时候不知道从哪飘过来一个女鬼魂，直接一把拧住他的耳朵，一边说：“你个死鬼，整天不是往这飘就是往那飘，一天天的不着家。”
　　“诶诶诶，老婆求放过！”
　　说着就被女鬼魂拎着就要离开。
　　这时鬼魂飘了过来，跟苏星月说：“行吧行吧，就这么换吧！我把我藏钱的地方告诉你，你记得一定要烧纸钱给我，指名道姓的烧，要不然我收不到！”
　　说完就跟着女鬼魂离开了，离开的时候我骂骂咧咧的。
　　“要不是为了给老婆买新出的水果手机，鬼才跟你换，真的是太亏了！”
　　苏星月被迫看了一场大型的喂狗粮现场，她现在非常想大声说：“你他妈还真就是个鬼，真没想到鬼魂也有水果手机，真的是离谱他妈给离谱开门离谱到家了！”
　　处理好事情之后，苏星月回去从角落里拿出一叠厚厚的纸钱，在路口叫着鬼魂的名字，把钱烧给了他。
　　然后顺路去附近的花园，找到石头底下藏的钱。
　　费力地掀开石头，就看到满满当当的百元大钞，粗略一算怎么着也有个20，000来块钱。
　　谷/span没想到这个鬼竟然是个大款，把钱收好，就回自己家了。
　　另一边，鬼魂收到钱之后，赶紧去买了一台水果手机，然后拿到老婆面前。
　　“老婆结婚周年快乐，今天是我们结婚的36周年，虽然我们都不在人世了，可该有的仪式感咱们还是不能少！”
　　女鬼魂感动地拿着手机，然后问：“你这些钱都是哪儿来的，现在也还没有到清明，老爸老妈应该也没有烧钱过来。”
　　“这些钱都是我跟一个能看见我们的小姑娘换的，这小姑娘心可黑了，花了我整整20，000块钱，这可是我藏了一辈子的积蓄！”
　　还没说完，就感到自己的耳朵被什么东西拧住了。
　　转头一看，是自家老婆。
　　“老婆你干哈？”
　　“臭不要脸，你竟敢背着老娘藏私房钱，居然还藏了这么久！”
　　忽然又拿着手机看，语气逐渐的平缓下来：“算了，看在手机的份上就不惩罚你跪搓衣板了！”
　　鬼魂听完，连忙过去抱着自家老婆。
　　……
　　苏星月回到家里，看着空荡荡的房子，一时间竟然觉得有些寂寞。
　　突然想找个男朋友了，至少不会像现在这样。
　　不过这个念头也就一闪而过，她现在身上还穿着巨大的秘密，一个人或许比两个人会更好一点。
　　再加上这句身体的身世还有些狗血，在他穿越到这具身体一段时间之后，终于搞清楚了整个事情的真相。
　　也明白了确实是这句身体的原来的主人有些不懂事，心里自然也就释然了，有房子有存款，她一个人也可以过得很好。
　　再加上他现在可以和鬼魂换钱，毕竟人家活着的时候没有花完的钱，兑换成纸钱死了之后花，也就不存在人死了钱还没花完的遗憾了。
　　不过她担心的是明天要去那个什么叫做特别行动处的地方，也不知道这个地方会不会把自己抓起来。
　　心里怀着满满的愁绪，不自觉的就睡着了。
　　到了第二天，苏星月磨磨蹭蹭的带着挎包，全副武装的到了特别行动处。
　　进门的时候全身检查，从包里掏出了一根伸缩的狼牙棒，还有两大瓶的防狼喷雾，还有手里的特制的防狼神器。
　　全副武装的样子可把门口的保安给吓倒了，还以为这是什么豺狼虎豹聚集的地方。
　　怀疑的回头看了看，这确实是特别行动处，没走错！
　　苏星月小心翼翼地进去，一进去就看到昨天堵着自己的林浩。
　　赶紧过去打招呼！
　　“你好，我是昨天晚上的那个……”
　　苏星月话还没说完就收获来来往往的人奇怪中透着暧昧的眼神，尤其是看向林浩的眼神。

		灵异文里的鬼王男二30

　　林浩转头瞪了那几个不嫌事大的人，带着苏星月就到了一个会议室里面。
　　里面坐着马道长，对着苏星月说：“你先跟着他，他是负责登记你们的工作人员。”
　　苏星月战战兢兢地坐在马道长面前，说话都有些不利索了。
　　她上辈子那么大年纪从来没有遇见这样的事，你时间还有些转不过弯来。
　　好在马道长是个非常健谈的人，看到苏星月害怕跟他聊了一些有的没的，没过一会儿就缓解了许多。
　　林浩今天这边没有什么问题，就回到了办公室。
　　领导已经坐在那里，脸色凝重的看着林浩。
　　“今天已经是第三天了，早上10:00的时候那三个消失的小镇全都出现了，一共发生40多起死亡，以及100多人受伤，周围人心惶惶的，现在所有人都尽力的安抚他们的情绪。”
　　林浩无奈地看着领导说：“现在尽量安抚情绪，然后我把在禁渔期里出海捕鱼的人全都拘留，接受法律的制裁！”
　　这些人出海捕鱼大部分都超过了500公斤，已经不仅仅是民事案件，已经成为了刑事案件了。
　　“可…”
　　林浩摆摆手，对着领导说：“现在是特殊时期，虽然很同情他们的遭遇，可这说实在话，是他们自己做的孽，我们这么做也是为了保证他们的安全。”
　　领导坐在位置上，思考了好一会儿。
　　“虽然我知道你这么做是为了他们好，可他们并不知情，并且这个时候民众的情绪非常的不稳定，我们要不要派遣心理医生过去安抚！”
　　林浩点点头，说道：“根据伍军和松云两个人的说法，应该还是有没有被影响情绪的人在里面，尽量把他们接出来集中隔离，并且安排心理医生尽快安抚。”
　　“行，我马上去打申请，一旦下来就组织心理医生过去！”
　　林浩点点头，然后又问：“现在海洋局那边怎么样？”
　　领导摇摇头，有些艰难地按了按太阳穴。
　　“他们实在是太难搞了，看上去没什么，可是油盐不进的。甚至看我们的时候就像是看垃圾一样，我看他们压根就不是诚心的想给我们机会！”
　　林浩听了之后也有些烦躁，这事儿真操蛋！
　　要知道他自从来到特别行动处之后，简直就是最闲的人，平时也没什么大事发生，正常上下班就行。
　　哪怕是有案件的时候也是偶尔加班，哪会像现在这样。
　　“继续跟着吧，有什么情况随时跟我们说，他们那边的人随时和特别行动处对接！然后注意樱花国那边的海岸，顺便去打听打听他们那边有没有发生什么事情！”
　　“行，这次的事件有你统筹大局，我相信一定能行，你也不要太累了！”
　　说完拍了拍林浩的肩膀，拖着疲惫的身体离开了。
　　林浩这边还要和各个小镇的直辖政府进行交流，并且了解有没有发生什么意外。
　　等到了午饭的时候还是工作人员过来提醒，林浩才拖着疲惫的身体准备出去吃饭。
　　刚出门的时候就见到苏星月一脸轻松的准备出来。
　　谷/span看到林浩也不这么害怕了，只是小声的打了声招呼，然后就离开了。
　　马道长就跟在后面，林浩赶紧过去询问：“怎么样？这个女孩到底是怎么回事？”
　　“这个女孩应该是意外开启了阴阳眼，也没什么大碍，就是能见鬼！不过听说人家也开通了人鬼之间的商业线，没有什么不好！”
　　普通人突然能见鬼肯定会吓一跳，要么就是现实和鬼魂的世界区分不开。
　　不过苏星月倒是难免的活得明白，鬼魂世界和自己的现实世界分得很清楚，时不时地来特别行动处报告一下最近的状态，就没什么大事了。
　　苏星月出门的时候还被门口的值班人员用奇怪的眼神盯着，她脸上有些尴尬，飞快地从门口打车离开了。
　　林浩和马道上约好了一起去门口吃午饭，一边吃一边聊着规他们那边的情况。
　　“现在都不知道该怎么安排，那些人都被安排在海洋局里，可也没什么用，人家就是油盐不进，我们也做不了什么！也不知道两个月之后，那些人该怎么办！”
　　林浩唉声叹气的，他这边也在招募能人异士，一听到这种情况想都没想就直接离开，连后事都没有问。
　　顾景煜那边又还在闭关，林浩这两天每天都去别墅那边看看，就没见过顾景煜出门，也不知道是啥情况。
　　“我这几天联系了一些师兄弟，他们明天就会到小镇那边去查看情况，不过我预估情况应该也不太乐观，队长要做好心理准备！”
　　聊完之后，两个人各自回到特别是弄出继续开始工作。
　　……
　　顾景煜这边正盘腿坐在床上，闭着眼睛调息。
　　这个世界的鬼气太少，作为一个鬼修，没有鬼气的填补，力量恢复的特别慢。
　　已经两天了，他的力量才恢复3%，也不知道要多长时间才能全部恢复完。
　　他可没忘记在原来的剧情里面，地府裂缝的出现导致的鬼气大盛，后来哪怕填补了裂缝，鬼魂还是越来越多。
　　根据顾景煜的猜测，应该是还有一道裂缝，不过剧情里面没有写出来，他也不知道这道裂缝到底在什么地方。
　　不过他心里已经有了猜测，等到力量恢复就去证明他自己的猜测。
　　顾景煜哪怕是调息的时候都会留一丝心神到周围，所以林浩过来的时候他其实是知道的。
　　忽然间，顾景煜周围出现了一个人，直楞楞地站在他面前。
　　顾景煜睁开眼一看，居然是篌，她正一脸纠结的站在他面前。
　　“篌？你怎么过来的？”
　　顾景煜早就想说了，这群从海洋来的人似乎非常轻易的就能瞬间移动，时不时就给他表演一个原地消失，或者说大变活人。
　　篌看到顾景煜清醒之后，从旁边搬着一张椅子坐在椅子上，一脸纠结的说：“我最近去看了你们国家的海洋局，心里总觉得有些奇怪，又不知道跟谁说，所以就来找你了！”
　　篌自从见到顾景煜之后，总觉得顾景煜身上有什么吸引自己的地方，总是对他特别的亲近。

		越想越气

　　既然不喜欢我的书，麻烦直接取消收藏，直接离开！
　　离开之前还给个1星差评什么意思，生怕我看不到吗？
　　谢谢啦，我真的真的不需要。
　　我也不想知道你不喜欢我的书。
　　是，我很扑，10月26日发文，收藏才2千多，已经算得上是扑死在大马路上了。
　　我很希望有读者可以关注我的书，我也喜欢大家踊跃评论，给出好的建议，每一条书评我都会认真的看，只要有时间，我基本都会回。
　　因为我觉得认真对待每一位喜欢我的书的小天使才不会辜负读者的喜欢。
　　书里面剧情那里不合理我可以一条一条回复解释，但是像这种直接给个1星差评的读者，只是因为我文笔像小学生，剧情不讨你喜欢。
　　求求了，放过我吧！你这么能自己写吧，我文笔太差，剧情太离谱，我不配入你的眼睛。
　　气死了，这个1星又不知道给我评分拉到什么地步，我又要用多少5星拉回来。
　　啊啊啊啊啊，越想越气，气的我都睡不着了！
　　评论我已经删除了，人也禁言了，再见了您！
　　回头一想，删评论还掉书友圈活跃度，我太难了！

		灵异文里的鬼王男二31

　　还没等篌说什么就看到顾景煜面前又出现一个小孩，仔细一看，是金。
　　顾景煜扶了扶额头，今天是什么日子怎么一个个都到自己这里来了。
　　金一看见篌明显愣了一下道：“你不是去找规了吗？”
　　篌有些尴尬，说道：“你不也是回房间吃零食了吗？”
　　行吧，看样子两个人都来这里了。
　　顾景煜带着笑意的看着两人，看起来这两人信念有点松动了，只是有点傲娇不愿意和他们一直看不起的人类说。
　　这个时候顾景煜就成了两个人倾诉的对象，只是两个人都没想到会这么巧装上对方。
　　篌看了两个人一眼，冷哼一声直接走了。
　　金和顾景煜两两相望，好在也就一会儿。
　　金非常自来熟的从零食柜里面拿出零食，一边吃一边说：“这几天我去看了你们这里的海洋局，其实你们人类也没有那么坏，只是有一些人真的不是那么讨人喜欢。”
　　这几天，他跟着鲸鱼研究所的工作人员见证了一次拯救搁浅的鲸鱼的行动，看着那些明明不大的人类利用各种手段把比他们大几百倍的蓝鲸在短短一天内就把他送回海里。
　　离开时这个憨憨的蓝鲸还在一边说着感谢的话，一边哭着叫妈妈。
　　只不过人类根本听不懂他的话，作为同类的金听得清清楚楚。
　　有那么一瞬间非常庆幸，幸好人类听不懂，要不然自己的脸都不知道往哪搁。
　　金当时就在控制室里面，围观了全程，看完之后回到这里的工作人员为他准备的房间闷闷不乐。
　　他感觉这些人类和他见到的和听到的有些不一样，心里似乎有些意志不坚定了。
　　他感觉自己这样背叛了同伴一样，所以找了个借口然后来找这个让他感到舒服的人类诉说一下烦恼。
　　只是没想到会遇见这么尴尬的场景，好在最后他还是把自己的烦恼说出来了。
　　顾景煜沉思了一会儿，其实他也不好去回答这个问题。
　　在这件事情中他并不好怎么说，哪怕他现在是鬼，可在他心里他一直觉得自己是个人，一直都是站在人类的这一边。
　　“金，或许你可以再继续看看，还有两个月的时间，看看人类是否值得你心软。”
　　金若有所思的点点头，然后就离开了。
　　他刚离开没多久，篌这不知道从哪里串了出来。
　　看着顾景煜，一脸的傲娇样：“金果然没有看错你，要是你替人类说话，我以后就再也不来找你了！”
　　说完也转身离开了，看起来他们俩个人都有了答案。
　　等到两个人离开，顾景煜继续坐在床上了调息。
　　回到海洋局安排的招待所，两个人转眼就遇上了，默默地看了对方一眼，什么都没说。
　　这时规突然过来脸色十分凝重，并且看起来心情不太好的样子。
　　两个人赶紧过去询问。
　　“规，你怎么了？你现在不应该跟着海洋局的局长吗？”篌担心的询问。
　　“出事了！”
　　这句话一出，两个人脸色一起阴沉了起来。
　　“我就知道人类不是什么好东西，怎么回事，难道他们又做了什么事情吗？”
　　规摆摆手，示意他们安静，然后继续说道：“不是这里的人类，是海豚湾那边，那边准备核废水排放到海洋里面。”
　　“什么？这是什么东西，会有什么危害吗？”
　　两个人完全不懂他说的是什么，但下意识觉得并不是什么好事，就看规的情绪就知道，这件事情不是一般的严重。
　　规简单地把和废水排放到海洋里面的危害说了一遍，两个人听了瞬间就怒了。
　　马上捡起袖子就要去拼的你死我活，规一只手一个把他们给拉住了。
　　“你们还记得海豚湾边上有个地方那里的人类叫福岛，里面的海洋生物都是奇形怪状的，并且和我们交流不了。核废水一旦排放到海洋里面，所有的生物都会变成那边一模一样。”
　　两个人当然知道那边的情况，曾经好奇变成圆形去那边游了一遍，回到海洋后，全身火辣辣的痛，连续好几天都没精打采的。
　　尤其是那边的生物，根本没有脑子。
　　两个人想到如果整个海洋都变成那个样子，那他们的兄弟姐妹还有没有生存的地方了。
　　“人类！！”
　　规带着一群的伙伴回到了裂缝里面，所有人都做到了一起。
　　“规，到底是怎么回事？怎么忽然把我们召回来？不是说要在人类那里呆两个月吗，我还想多吃点零食呢！”
　　说着说着，就看到规三个人一脸凝重的表情，脸色也是一冷。
　　“发生什么事情了？”
　　规又把刚刚和篌两个人说的话再说了，果不其然坐着的人全都愤怒地站了起来，一副随时都要开战的样子。
　　“我们要不要提前下手，不等封印破碎了，以我们现在的能力也完全足够把这个小小的国家覆灭！”
　　规摇了摇头，问：“你们这几天在各个地方感觉怎么样？”
　　几人愤愤不平的样子，顿时冷静了下来。
　　有好几个人脸上都露出不好意思的表情，其中就包括了篌和金。
　　在知道要把核废水排放到海洋里之前，他们其实心里都有一点点恻隐之心，可知道这件事情之后，那点恻隐之心转瞬间就消失不见了。
　　所有人一起摇头：“人类太道貌岸然了，一边说着要证明给我们看，一边又把这种害人的东西排放到海洋里。”
　　“要我说我们就不应该听那个人类鬼王的话，我们好好的呆在这里等两个月之后封印破碎，等着我们最后的同伴出来，一起惩罚那些肆意破坏海洋环境的人。”
　　说这话的那个人从一开始就是坚决的主战派，他所在的种族已经灭绝了，现在的他恨毒了人类。
　　如果不是人类，他的种族也不会灭绝，到现在他也不会找不到一个同类。
　　支撑着他一直走下去的就是报仇这个信念，所以他一直都没有心软过。
　　“人类，永远改变不了他们做事的方式，是时间让他们知道一下肆意破坏海洋环境会获得怎么样的惩罚！让他们知道一下什么叫做海洋的愤怒！！”
　　所有人都听他说话，没有人附和。
　　如果是以前大家会觉得这样的言论没有错，可经过这段时间的相处，心里忽然有了些莫名其妙的情绪。

		灵异文里的鬼王男二32

　　海洋局这边，大家忽然发现一直跟在身边的人全都不见了。
　　赶紧向上汇报，林浩这边立马收到消息赶紧赶过来。
　　询问这边的负责人：“到底是怎么回事，怎么忽然就不见了？”
　　所有人都齐刷刷地摇头，表示自己并不清楚是怎么回事。
　　这时忽然有个人站起来说：“今天那边宣布，并且和，一旦会造成，该不会是因为这个吧！”
　　“什么？又是，他们是，心里就不舒服了是吧！”林浩非常暴躁的走来走去。
　　“林队长，这件事情从前两年就一直有消息，只是最近他们在国际上面发布了通知，主要是这是在我们现在也不好怎么说，只能利用共同并且勒令！”
　　海洋局的局长现在也是忙的头大，一边有这么一群人看着他们做事，一边那边还在。
　　还要监测各个地方海洋生物的问题，各种事情一连串的压下来，这段时间加班加点，都快要上火了。
　　“现在还联系不上那群人吗？”林浩跟助手询问道。
　　“给他们配备的手机也打不通，定位系统也定位不到他们所在的位置，现如今只能他们主动出现，而我们联系不上。”
　　不然助手好像是想到了什么，眼睛一亮，对着林浩说：“要不我尝试联系一下顾先生，顾先生应该知道他们在什么地方！”
　　林浩无奈地按了按额头，叹气道：“顾先生现在都不知道能不能找得到，等会儿我就过去找他吧。你们不要放弃联系他们，一直打电话看一下能不能打通。”
　　“还有局长，您这边就继续工作吧，后面有需要会和你对接！”
　　局长摆摆手说道：“都是，有什么事直接联系就好了！”
　　林浩解决完这边的事情之后，赶紧去顾景煜别墅那里。
　　到了别墅，房门紧紧的闭着，果不其然顾景煜还没有醒。
　　就在他准备离开的时候，别墅的门突然间凭空开了起来，顾景煜穿着睡衣懒懒散散地躺在沙发上。
　　等金和篌离开之后，顾景煜好几天没有洗澡，作为鬼事不会弄脏身上的，可在他心里自己就是个人，人好几天不洗澡肯定都臭了。
　　虽然身上没有异味，可他还是去卫生间洗了个澡。
　　刚洗完澡就感受到林浩来了，心里还在疑惑今天是怎么回事，怎么一个接着一个过来。
　　“林队长，你这次过来有什么事情吗？”
　　林浩急匆匆地走进来，看着顾景煜说：“顾先生，其实我并不想打扰你的，可是……”
　　把今天的事情简略的说了一遍，顾景煜皱着眉头，尝试着篌留给他的联系方式想要联系他们。
　　可过了好一会儿，顾景煜睁开眼睛爱莫能助的看着林浩。
　　“现在我也联系不上他们了！”
　　林浩听完之后，看着顾景煜：“顾先生…”
　　顾景煜无奈地叹了口气，本来以为两个月的时间足够让他们回心转意，可没想到竟然出这么一档子事情。
　　顾景煜换了身衣服，让林浩联系飞机送他到樱花国那边。
　　他现在实在是没有能力再进行瞬移了，只能借助他们的飞机了。
　　谷/span林浩赶紧联系最近的去樱花国的机票。
　　几个小时后，顾景煜我到了樱花国的地盘，身后跟着松云和伍军两个人。
　　考虑到这两个人和顾景煜比较熟悉了，就再把他们俩安排在顾景煜身边照顾。
　　到了樱花国，发现他们是九州国人，进行了。
　　离开的时候工作人员特别轻慢的说：“我们国家的免税店中国人购买要凭藉身份证和绿卡，并且还有采购的权限，超过权限不能带出镜。”
　　伍军直接一拍桌子：“你们什么意思，什么态度啊！对待国际友人就是这种？”
　　这边的工作人员也不怂，直接冷冷的说：“麻烦这位先生注意一下自己的态度，一旦动手就别怪我请把人员把你们遣送回国。”
　　伍军还想要说什么，松云在后面直接拉住了他。
　　松云阴阳怪气的说：“以前都听说樱花国人的态度好，果然不能抱太大的信心，毕竟也不是和人比。”
　　说完看着工作人员涨红的脸，指着他们说不出话来。
　　“八嘎……”
　　工作人员还想说什么，松云继续说道：“啧啧，你这是狗急跳墙了，果然我说的没错，就是不能对你们抱着太大的信心。”
　　工作人员完全忍不住了，直接从自己的位置上站了起来。
　　这时候旁边看到他们发生争吵的工作人员赶紧上报了经理，这时一位穿着西装的中年男士过来。
　　询问了一下事情发生的经过，知道之后赶紧过来跟松云几个人道歉。
　　把工作人员带了下去，对着三个人鞠躬。
　　“实在是抱歉，对于我们给你们旅途带来的烦恼，我们表示深刻的歉意！！”
　　一边说还一边鞠躬，弄得他们几个人都不好意思了。
　　赶紧离开去预定的酒店，在他们离开的时候，这位经理看着他们离开的背影，眼神十分恶毒。
　　“呸，一群东亚猴子，哗众取宠！”
　　顾景煜听到了他这么说，直接虚空给了他一枚倒霉符咒，这个经理和工作人员一人一个。
　　最近这三天之内，绝对能倒霉到让他怀疑人生。
　　好在一路上并没有发生什么波折，几个人顺利地来到了酒店。
　　现在正好是大白天，海豚湾那边已经是各个道路都封闭了。
　　自从前几年海豚湾的纪录片出来之后，总有一些人想要拍摄具体情况，甚至有很多好奇的群众过来围观。
　　不断流传出去的影片让他们不厌其烦，为了掩饰他们的罪恶，所以就把海豚湾的各个道路全都封闭了。
　　只有特殊的时间以及特殊的车辆才能进入，平时就算是想要进去都不可能。

		灵异文里的鬼王男二33

　　到了晚上，顾景煜再次去了海豚湾放置封印的地方，果不其然就见到了那天见到的酒井顺子。
　　他们手里抓着3，4岁的小孩，看起来睡着了的样子。
　　看到这个小孩之后，顾景煜顿时感到不妙。
　　果不其然，酒井顺子用残忍的眼光看着这个小孩，阴森森的说道：“便宜你了，为我们酒井家族做贡献，也不算白活了这一世。”
　　说着就抓着这个小孩的后脖颈，把他提溜了起来。
　　哪怕是这样小孩也没有发出任何的动静，如果不是看见他还在呼吸，顾景煜都以为这个小孩已经是个死人了。
　　不过按照这个情况来说，这个小孩估摸着也活不长了。
　　酒井顺子拿起旁边的匕首，马上就要捅在小孩的心口上，忽然听到大吼一声。
　　“给我住手！！”
　　顾景煜本来想就这个小孩的时候我瞬间就放了下来。
　　酒井顺子手里的匕首就被一把短刀给打了下来，顾景煜一看，又是熟人。
　　是上次见到的酒井美子和佐藤允。
　　佐藤允手里拿着短刀，看起来和地上那把一模一样。
　　“酒井顺子，你这个丧心病狂的家伙，那可是你亲侄子，你居然想要杀了他！！”酒井美子崩溃的看着酒井顺子手里的小孩，脸上满是后怕。
　　就差一点点，只要她来晚一点点，她的儿子就再也就不回来了。
　　酒井顺子一只手抓着小孩，另一只手拿着匕首，手上被短刀割开的伤口正在哗啦啦的流的血。
　　“亲侄子，那算什么东西，不过是一群丧家之犬，怎么配和我相提并论！”酒井顺子不屑的看着酒井美子。
　　拿着匕首就要朝孩子的心口捅过去，佐藤允一个着急，另一把短刀飞快地甩向酒井顺子。
　　酒井顺子一个转身就把短刀给躲了。
　　“佐藤允，你这是什么意思，你要和我们酒井家做对吗，你们家族会允许吗？”
　　佐藤允阴恻恻地看着酒井顺子，脸上的表情十分的恐怖。
　　“酒井顺子，你敢伤害你手里的孩子，那么今天就是你的埋骨之日。”
　　酒井顺子一愣，用奇怪的眼神看着酒井美子和佐藤允，然后嚣张的笑了起来。
　　“哈哈哈哈….没想到啊！没想到，我们高高在上的佐藤家族继承人居然会和一个贱人生孩子，你未婚妻知道吗？可笑！！”
　　佐藤允把短刀从地上拔了起来，阴狠的瞪着酒井顺子。
　　酒井顺子目光转向酒井美子：“真没想到，我亲爱的姐姐，你居然这么有能力能勾引到佐藤家族的继承人，可惜了，如果你还没有被逐出家门，那会给我们家族带来多大的利益！！”
　　酒井美子唾弃的看着他：“酒井顺子，你就是个恶魔，被金钱迷惑眼睛的恶魔，总有一天你会遭到报应的。”
　　“报应？哈哈哈哈，等报应来的时候我估计你们都看不见了！”
　　就在所有人都看着酒井顺子手里的匕首的时候，顾景煜不知道什么时候已经绕到了酒井顺子后面。
　　直接就把孩子从他的手里面救了下来。
　　酒井顺子显然想不到这里会突然出现一个人。
　　三个人的目光看向顾景煜，酒井顺子说：“九州国的人，你们想要干什么？”
　　谷/span顾景煜把孩子交到酒井美子手里，酒井美子抱着孩子仔细检查。
　　检查完之后，瞪着酒井顺子：“你给他吃的什么，为什么他一直不清醒。”
　　酒井顺子丝毫不着急，嘲笑的看着他们两：“和九州国的人沆瀣一气，你们这可是叛国，一旦被天皇知道之后，这个国家还有你们的容身之处吗？”
　　酒井美子和佐藤允对视一眼，相互明白了他们的想法。
　　身体一动就朝着酒井顺子脖子过去，看样子是要置他于死地。
　　酒井顺子也不是什么手缚鸡之力的人，连忙往旁边一躲，两个人对一个人，酒井顺子过了没多久就开始有些支撑不住了。
　　身体开始出现伤口，身上的衣服都被划得破破烂烂了。
　　等到他实在是支撑不住的时候，最终他躲到旁边，两个人赶紧追过去。
　　“酒井美子，你在敢动我，你孩子的姓名还要不要了！”
　　酒井美子一愣，瞬间就停了下来，佐藤允跟在酒井美子后面也停了下来。
　　这个孩子是他们俩的孩子，不容有丝毫的损失。
　　“你做了什么？”
　　酒井顺子阴狠的看着他们两，笑着说：“酒井美子，你应该知道我们家族的巨毒，幽梦初回，你看看你儿子情况，就应该知道这是什么了吧！”
　　酒井美子听了检查了儿子的耳朵后面，果然出现了密密麻麻的红点，这是幽梦初回的中毒表现。
　　“酒井顺子！！”
　　酒井美子大吼一声，脸上是从来没有的恨意。
　　“你有什么事情冲着我来，你对孩子下这么重的手，你还是个人吗？”
　　佐藤允疑惑的看着酒井美子，虽然不知道这幽梦初回是什么东西，可直觉上是不太好的。
　　佐藤允直接过去趁着酒井顺子不注意直接把它拿下了。
　　酒井顺子也不在意，乐呵呵的看着酒井美子：“我劝你最好现在就把我放了，我可能就把解药赏给你，否则你就等着你儿子全身溃烂而亡吧！”
　　酒井美子看着佐藤允，佐藤允有些犹豫。
　　酒井顺子完全没有信誉可言，谁知道一旦把它放了，解药会不会给他们。
　　顾景煜就站在旁边看着他们来来回回的交涉，看样子三个人都把它给忘了。
　　顾景煜怀疑的看了看自己，难道自己的存在感就这么低。
　　“咳…”
　　咳嗽的声音顿时让三个人突然想起来旁边还有一个九州国的人。
　　三个人齐齐地看向他，酒井顺子满眼的怨恨，佐藤允和酒井美子则是一脸感激。
　　就在刚刚如果不是顾景煜出手，他们的孩子就真的毫无生机可言。
　　“九州国的人，你到这里来到底有什么事情？你是怎么到这里的？”
　　酒井顺子这时候想起来海豚湾这个地方非常敏感，除了本国的人，所有人都不能靠近这里，这个九州国的人是怎么穿越重重的阻碍来到这里的？

		灵异文里的鬼王男二34

　　顾景煜没有管酒井顺子，而是看向酒井美子。
　　“你帮我杀了他，我帮你的孩子解毒！”酒井美子一听，眼睛瞬间就亮了。
　　之前他还因为从小一起长大的情谊经常对着酒井顺子手下留情，可自从他绑架自己的孩子之后，心里的那点情谊也早就消失不见了。
　　既然他没有当回事，那自己也不必手下留情了。
　　酒井美子看着顾景煜，一脸焦急地询问道：“你真的可以帮我的孩子解毒？”
　　顾景煜用实际行动证明自己也可以做到，把手轻轻的放在孩子的后背，这个时候我可以清楚地看到孩子的后背有着一大块的淤青。
　　这块淤青是酒井顺子提着孩子的时候造成的，酒井美子看到之后心疼坏了。
　　作为一个母亲，孩子身上有丝毫的伤口心里都比孩子更疼。
　　尤其是这么大一块淤青，要是孩子清醒的时候该有多疼啊。
　　顾景煜把手轻轻的放在孩子的后背，她自身上散发着盈盈的白光，没过多久，孩子的口里吐出一大块黑色的血。
　　这时候他缓缓的睁开眼睛，看着周围的情况，直接哭出了声。
　　“妈妈！！！哇…身上好疼啊，爸爸救救我！！”
　　酒井顺子看见孩子清醒之后，脸上终于露出慌张的表情。
　　酒井美子手里拿着长刀，眼睛里满满的都是杀气。
　　“酒井顺子，你给老娘死！！！”
　　说着就飞快地朝着他飞奔过去，佐藤允控制着酒井顺子。
　　转瞬间一把长刀就插在了酒井顺子的心口，酒井顺子不敢置信地看着胸口，他怎么都想不明白为什么今天自己居然丢了性命。
　　酒井顺子瞪大的眼睛，慢慢地失去了生命特征。
　　看到酒井顺子没有了生命特征，酒井美子赶紧过去把孩子抱在怀里。
　　孩子已经哭了有一会儿了，到时候一边抽泣一边好奇地想要看向爸爸妈妈。
　　顾景煜直接用一只手把他的眼睛给挡住了，孩子还小不能留下心理阴影。
　　酒井美子抱着孩子，佐藤允直接把酒井顺子的尸体丢到海里。
　　现在正是涨潮的时候，明天一大早酒井顺子尸体就不知道会流向什么地方。
　　酒井美子看着顾景煜道：“这位先生，非常感谢你救了我的孩子，日后你如果遇上什么麻烦，我和我的丈夫一定倾尽全力帮助你。”
　　佐藤允站在酒井美子旁边，对她说的话没有任何的表示。
　　两个人的关系看起来都是由酒井美子主导，佐藤允非常听酒井美子的话。
　　“不知道这位小姐是否清楚这个地方到底是怎么回事？”顾景煜指着封印的地方，若有所思地问道。
　　酒井美子一愣，没想到他会问这个问题。
　　“难道先生是同道中人，不过我还是想要劝先生不要去探究这个东西，我能感觉得到里面有着十分庞大的凶气，一旦封印破碎，这里将会沦为一片废墟之地！！”酒井美子善意的劝导。
　　顾景煜当然知道里面蕴涵着什么，可他现在就是好奇这道封印，以及封印里面的东西。
　　谷/span“这位小姐如果知道实情，麻烦告诉我，这对我非常重要！”
　　顾景煜都这么说了，酒井美子叹了口气刚想说什么，酒井顺子下属就要过来了。
　　“先生如果不嫌弃的话，可以去我家坐一会儿，我把这些事情完完整整地告诉先生！”
　　顾景煜跟着酒井美子和佐藤允来到了一栋别墅前面，小孩已经在妈妈的怀抱里面睡着了。
　　回去之后保姆赶紧过来，看到睡熟的孩子，瞬间放心了。
　　赶紧从酒井美子手里想要把孩子抱走，可是却发现孩子抓着酒井美子的衣服。
　　看来今天的事情确实给孩子造成了非常大的影响，酒井美子摆了摆手说道：“今天就让他跟我睡吧！”
　　保姆听了之后，就下去了。
　　过了没多久，就用托盘上了茶之后就离开了。
　　“先生，这个封印的事情，我还是要劝你一句。哪怕是知道了是怎么回事，也千万不要去做什么，里面的东西很有可能已经失去了意识，封印破碎之后，我也不知道会发生什么。”
　　酒井美子忧心忡忡地说道，看起来她非常忌惮这个封印里面的东西。
　　顾景煜点头表示赞同。
　　“这个封印是酒井家族在千年前从一位道长手里交换过来的，应该是你们九州国的东西。至于为什么会出现在海豚湾，就要从十几年前开始说起了。”
　　十几年前，酒井美子那时候刚刚学习家族的阴阳术，一切都是偷偷进行。
　　直到有一天，突然被发现偷学阴阳术，被赶出了家门，带了一位特别有名的阴阳师当师傅。
　　之后过了几年，他迁居到海豚湾附近，发现这里的人以捕杀海豚为生。
　　这个时候海豚已经成了联合国共同保护的生物，可没想到这里居然这么猖狂的做这种事情。
　　本来她也不以为然，直到有一天，她突然心有所感，来到海豚湾附近，看到周围的人全都静悄悄的躺在地上，走过去一看所有人都失去了呼吸。
　　酒井美子顿时被吓了一跳，这时候她已经知道了，这里的人都是遭到了恶果的反噬。
　　本来以为这里的人会收敛一些，可没想到他们居然联系上了酒井顺子。
　　酒井顺子为了家族的利益，把这道符咒卖给了当地的人。
　　自从这块符咒卖出去之后，这里就再也没有出现灵异事件。
　　酒井家族也在樱花国顺风顺水，一直做到非常高的位置。
　　从一个普普通通的阴阳师小家族到现在的家喻户晓，其中不知道开了多少方便之门。
　　酒井美子看到这块符咒之后，微微一叹。
　　过了没多久就去找了酒井顺子，可酒井顺子早就被利益蒙蔽了双眼，看着酒井美子一顿嘲讽之后，直接就让人把她赶了出去。
　　酒井美子叹了口气，这里迟早有一天会被他们做的事情害死的。
　　后来过了好多年，酒井美子能清楚的感觉的到，这里的封印已经在也困不住这里面的东西了，恶果终将反噬到这里所有人的身上。

		灵异文里的鬼王男二35

　　顾景煜从酒井美子这边了解了事情的经过之后，再次回到了封印周围。
　　坐在第一次遇见篌的地方，等了好一会儿，还是没有任何人出现。
　　顾景煜没有气馁，第二天的时候再次来到这个地方，顺便观察一下封印的情况。
　　酒井顺子死亡的消息还没有传出来，他的尸体早就不知道被大海送往了什么地方。
　　不过他消失的消息倒是引起了家族的广泛关注，毕竟一个人凭空消失，并且不留下任何痕迹，实在是让人怀疑。
　　海豚湾也被酒井家族的人看着，时不时就有几个人在周围晃悠晃悠。
　　不过顾景煜作为一个鬼，如果不想有人看见他，那还真没人能看得到。
　　等了好几天都没有等到篌，不过他已经把这道封印的基本原理给研究透彻了。
　　它可以完美的复制出这道封印，可惜他的力量和这个封印完全相反。
　　就在他准备离开的时候，篌忽然出现在他的后面，轻轻的拍了一下他的肩。
　　顾景煜瞬间转过头就想要攻击她，好在立马收住了攻击。
　　这种下意识的反应已经好久没有出现在他的身上了。
　　篌被顾景煜吓了一跳，她空有隐藏气息的能力，她的攻击水平非常差。
　　要是被这顾景煜打中，可得给他去了半条命。
　　“人类鬼王，你来这里干什么？”
　　顾景煜直接开门见山的询问。
　　“之前你们答应过给我们机会，可现在所有人都回去。并且不与我们交流，是否发生了什么事情？”
　　篌听了，脸上的表情顿时变得愁眉苦脸的。
　　“唉，也不是不能跟你说！都怪你们人类，本来我们有好几个人都打算放弃了，可你们要把什么废水投入到海洋里面，他们就生气了呗！”
　　“你们人类真有意思，一边说着保护海洋，一边又坐着和你们说的不一样的事情，我有时候都不知道为什么你们人类可以这么矛盾。”
　　顾景煜顿时无话可说。
　　“其实，并不是我们不想见你们，而是我们再商量，在你们人类世界我们学了不少东西，觉得可能是对你们的判断会有些果断，所以我们打算用新的方式来惩罚你们人类！不过我不会告诉你到底是什么样的方式，要不然你们作假就不好了。”
　　篌直接叨叨絮絮的说了一大堆，顾景煜听了之后心里那块大石头顿时落地了。
　　篌肯来见自己就表示这件事情还有转圜的余地，再加上他们说的话就可以表明他们并不是毫无反应。
　　刚想说什么，篌直接就消失在原地。
　　看样子就是问了说这些话才来见他的。
　　解决了心里的这一桩事，顾景煜回到了酒店。
　　松云和伍军两个人看到顾景煜的时候非常的惊讶。
　　并不是他们怎么样，而是顾景煜自从来到这里，基本上是一整天不见人，要么就是回来利用内线电话联系林浩。
　　两个人到这里就跟公费旅游一样，吃吃喝喝，原本他们的任务是来照顾顾景煜的，现在看看哪需要他们照顾，顾景煜压根儿不给他们机会。
　　“顾先生你怎么回来了？是要联系林浩队长吗？”
　　顾景煜点点头，拿着内线电话打通了林浩办公室的电话。
　　把这边的情况告诉了林浩，并且还有海豚湾这里的事情。
　　林浩知道之后心里的石头也落下去了一半，至于另一半就是要看两个月之后他们到底要干什么。
　　谷/span顾景煜留在樱花国，他实在好奇海豚湾里面封印的东西到底是什么样。
　　也有种看戏的心理，毕竟海豚湾的这些人做的事情实在是有些过分了。
　　时间很快就过去，转眼就到了两个月之后。
　　顾景煜在酒店休息的时候，突然感觉到海豚湾的方向传来一股巨大的能量。
　　他知道海豚湾的封印，破了！
　　……
　　林浩打电话过来，说那三个海边的小镇再一次的失去了方向，不过里面的人还能和外面进行联系。
　　里面并没有什么异常，不过国内有好几个人突然失去了理智，开始胡乱的咬人。
　　这些人控制之后，检查了一下具体的身份资料，发现居然是国外著名的黑渔民。
　　他们是专门捕杀稀有鱼类，并且用他们的身体换钱。
　　其中就有非常著名的大西洋捕鲸案，以及太平洋鲸鱼失踪案的嫌疑人。
　　把他们控制之后，双手双脚都绑上束缚带。
　　过了没多久他们脸上开始出现鳞片，然后慢慢地脱落，脸上留下了就像是鱼鳞一样的皮肤，看起来十分恐怖。
　　再加上全身剧烈的疼痛，疼的束缚带都差点困不住他们。
　　好在过了一会儿他们又恢复了正常。
　　这样一会儿疼一会儿不疼，把他们折磨得不轻。
　　海豚湾这边，就在海岸之间的夹角处，一股浓郁的黑红气从夹角处的地方飞了出来，那些正准备猎杀海豚的渔民纷纷地掉进了海里，这时候渔船上面出现了类似于海豚一样的生物。
　　是他们比海豚多了两只手两只脚，手里拿着鱼叉，朝着海里面的人插下去。
　　原本红色的海洋变得更加鲜红了，海豚湾小镇里面的人纷纷出现在悬崖上面，所有人面容呆滞，脸上没有一丝的表情。
　　他们呆呆地站在悬崖上面，时不时就有几个人跳了下去。
　　渔船上面长着手脚的海豚冷漠的注视着他们。
　　这时，海上忽然出现的那个人形生物，满眼恨意的看着岸上的人。
　　一个接着一个把他们从岸上推下去。
　　“你，把我狠狠的打了一顿，但我脸上留下了再也去除不掉的伤疤！”
　　“你抓住了我，用绳子把我困住！”
　　……
　　每推一个人嘴里念念叨叨的。
　　一直到岸上只有几百个人的时候，那些海豚终于停下了叉子。
　　他们的眼神血红，冷冷的看着在海里面挣扎的人类。
　　这个人行生物站在一艘渔船上面，没过多久他前面出现了一个满头白发的年轻人。
　　随着他的出现，篌，金，规….所有人都出现在了海豚湾。
　　“豚，欢迎你回到我们身边！”

		灵异文里的鬼王男二36

　　豚冷冷的看着她们，脸上没有任何的温情。
　　直接就把他们忽略掉，转头看向岸边的人类。
　　规脸上的表情一愣，想要过去说些什么，豚直接看了他们一眼，双眼中突然冒出红光，顿时他们被困在一个地方不得动弹。
　　“豚，你想干什么？”
　　豚直接忽略了他们说话，渔船上面的海豚直直的看着豚，仿佛就等着他一声令下，随时准备动手。
　　拿着鱼叉的海豚，看起来十分的恐怖，同样也非常怪异。
　　这时岸上的人类不知道什么时候恢复了意识，一脸惊恐的看着自己周围的情况，看到悬崖下面那些尸体，所有人脸上的表情开始变得扭曲。
　　可是他们被限制的不能走动，甚至被控制的身体，一步一步的走向悬崖下面。
　　“这是怎么回事，有人吗快救救我！”
　　“放过我，我错了，我真的错了！！！”
　　“呜呜呜呜，神呀，快来救救我吧！！”
　　“这些都是什么鬼，政府呢，赶紧过来救救我们！！！”
　　……
　　眼泪和鼻涕齐流，眼里满满的都是绝望。
　　在他们肆意屠杀海豚的时候，他们是否知道可能海豚也在像他们一样哭着求救。
　　此刻的他们只能被迫地走向死亡。
　　终于，悬崖下面堆得满满的尸体，再也装不下了。
　　渔船上面的海豚把尸体拖上渔船，开始像剁猪肉一样，把尸体分成一块一块的。
　　和他们平时猎杀完海豚之后做的步骤是一模一样，只是此刻的猎物与猎人换了角色。
　　“我错了，我真的错了！求求你放过我们吧！！”
　　“放过我们吧…我有很多很多钱，我全部都给你……”
　　……
　　大家开始求饶，所有人都转头看向站在岸边的豚。
　　篌第一次见到这样的场景，虽然这些人罪有应得，可看着他们倒也有几分可怜。
　　不过他们可不会怜悯这些人类，现在所遭受到的一切都是他们的报应。
　　肆意的屠杀海洋生物，无节制地向海洋索取，最终的后果终将由他们自己承担。
　　只是他们明显感觉得到豚现在的状态非常不对劲，对他们非常冷漠，手法十分的血腥。
　　这让他们心里的不安感越来越强，拼命的想要呼唤豚，可他像是故意忽略他们一样。
　　周围围着一个十分坚硬的牢笼，把他们全都围在了这里。
　　海豚湾的所有的村民，全都聚集到了悬崖边上，眼睁睁地看着一个接着一个同伴从海里面跳下去。
　　这和他们每天猎杀海豚时候一模一样，看到他们心惊胆战，甚至有好几个直接就晕了。
　　哪怕是晕倒之后，身体也会不自觉的向前走过去。
　　落水的声音就像是死亡的号角，每一次想起来都在他们心里爆开。
　　过了没多久，这里的村民死了大半，剩下一大半站在悬崖边上。
　　似乎是有些厌倦了，豚眼睛里红光一闪，所有人脚步加快，一个接着一个，就像是饺子下锅一样。
　　渔船上面的海豚飞快地处理这些人类，过了没多久，山崖上只有零星几个人。
　　他们已经绝望了，看着悬崖上面已经被染成了黑红色，渔船上堆着满满的尸块，看起来格外的血腥恐怖。
　　这里的异常终于引起了樱花国官方的注意，赶紧派遣直升机过来。
　　可每个到达这里的直升机都在半空中直接坠落，里面的人掉到海里被渔船上面的海豚当作牲口一样，用于叉叉死，然后再切成块，放在渔船上码的整整齐齐。
　　发现派遣直升机没有用，军队把这周围都围了起来。
　　可他们都不敢往前过去，只能用航拍机器拍摄这里的情况。
　　顾景煜在这个时候终于赶到了这里，一到就看到了悬崖下面的惨状，还有旁边拉起的塑料棚子。
　　这些塑料棚子原本是为了掩饰海豚湾的恶行，现在也溅满了鲜血，看起来黑红黑红。
　　按上面最后两个人，就像是下饺子一样一个接着一个落了下去。
　　下面的海豚看到之后，拿着鱼叉直接插进他们的心脏，血液喷射在海面上，已经看不出来这到底是海水还是血水了。
　　空中的无人机尽职尽责地记录了这一惨状，海豚湾的整个小镇无一生还，全部都死在这片他们充满着罪恶的地方。
　　看到最后一个人死亡，豚终于抬起眼睛看向岸边上的几人。
　　看他们的眼神就像是看肥肉一样，眼神中充满着垂涎。
　　这时他的手微微一抬，篌就被抬到了空中，豚残忍的一笑，转眼就想要动手。
　　顾景煜眼见不妙，赶紧出手攻击豚。
　　一攻击就是往死里打，豚瞬间就停下了手中的动作，篌一下子从空中跌落下来。
　　她不敢置信地看着豚，怎么都想不明白原来的伙伴这个时候竟然想要杀了自己。
　　悬崖上的几个人也不淡定了，纷纷质问：“豚，你这是想要干什么，那可是篌呀，那是我们的兄弟姐妹。”
　　豚不屑地看着他们，一句话都没有说。
　　一副拒绝交流的样子，所有人都不能接受。
　　规冷静地观察着豚，这时的他们终于察觉到了豚似乎变了。
　　以前的豚温文尔雅，就像是大哥哥一样，性格也非常的温柔。
　　哪怕是常年承受痛苦的他们，都非常喜欢豚。
　　可现在的豚，转眼间覆灭了这么多条生命，眼睛也不眨一下，虽然他们罪有应得，可实在是太多了。
　　用这么残忍的方式，一点都不像是曾经的豚。
　　篌有些接受不了，在几十年前，她和豚的关系是最好的，可今天他却第一个对她出手。
　　“豚，你这是怎么了？”
　　所有人都一脸难以置信的看着豚，眼神中还带着悲伤。
　　顾景煜静静的站在一边，把摔在地上的篌扶起来。
　　轻轻的叹了口气，沉重的说道：“他已经不是你们的同伴了，这么多年被怨恨侵袭，他早就失去了曾经的理智，如今的他就是个复仇机器，只会无差别的攻击。”
　　海豚湾这个地方，是海豚的命丧之地，也是他们怨气最大的地方。
　　长达数十年的积累，再加上封印把怨气聚集到周围，豚常年的浸透在怨气当中，不失去理智才怪。

		灵异文里的鬼王男二37

　　从酒井美子叙述中，顾景煜有了大概的猜测。
　　看见豚的那一刻，果然他的猜想成立了。
　　本来以为封印会在两个月之后，没想到提前了好几天。
　　不过海豚湾的这些人也是罪有应得，顾景煜也没想过能把他们救下来。
　　豚冷冷的看了他们一眼，似乎评估了一下自己并不能打过他们一群人，手一挥，那些站在渔船上面的海豚跟着渔船一起消失了。
　　渔船上面的尸块也跟着渔船一起消失，随着他们的消失，豚身上的力量越来越强。
　　顾景煜看到这一幕，顿时觉得有些熟悉。
　　在回想起刚刚来到这里的时候，豚杀了海豚湾一行人的方式。
　　果然是这样吗，利用人类的怨恨和恐惧，增强自己的力量。
　　豚瞬间消失在原地，顾景煜追着过去想要跟着他，豚看了他一眼。
　　直接手一抬，金被他拉到了半空中，往顾景煜方向一丢，顾景煜拉住金的一瞬间，豚已经不知道跑到什么地方了。
　　天上的无人机尽职尽责的记录着这里的一切，顾景煜看了他一眼，直接把无人机给打了下来，顺便销毁了里面的SD卡。
　　带着他们一群人回到了酒店里面，我也在外面的军队不知道里面到底发生了什么事情。
　　过了好长的时间，他们发现进去探查的人还有联系之后，察觉到里面危险可能已经结束。
　　派遣军队的先遣部队过去进行搜寻，整个村子没有一个人影，所有的房子里没有一个人。
　　随着搜寻部队的前进，一直来到悬崖边上，看到悬崖下面堆的满满的尸体，以及染的黑红黑红的还是。
　　有好几个人顿时就吐了一地。
　　探查了一下周边没有什么危险，就联系在外面的部队进来。
　　他们拿着相机拍摄这里的现场情况，浓郁的血腥气让他们几欲作呕。
　　甚至都不敢往悬崖下面看过去。
　　这件事情瞬间就惊动了樱花国的官方政府，甚至网上突然出现了一片报导。
　　所有人都在说这是神的惩罚，海豚湾是什么样的地方大家都心知肚明。
　　毕竟谁也没有这种本事在一夜之间杀了几百人，并且没有留下思考的痕迹。
　　经过政府的一番调查，还是没有发现到底是怎么一回事，倒是在搜寻的时候居然搜寻到了酒井家族继承人之子酒井顺子的尸体。
　　他的尸体已经被海水浸泡的快要腐烂了，如果不是因为他的衣服上面绣着族徽，根本认不出来他是谁。
　　酒井顺子失踪两个多月，看起来应该是在两个多月之前就已经死了。
　　不过他的死也就酒井家族在意，现在樱花国的政府在意的是这次屠杀的真正的凶手是谁。
　　如今这件事情闹得这么大，如果不查出来给市民一个交代，那他们的颜面何存。
　　此刻，顾景煜完全没有在意樱花国内发生的事情，赶紧联系伍军和松云，让他们赶快回国。
　　而他这是带着规他们一群人回到了林浩办公室里。
　　这时的他们神色已经不像是两个月之前那么轻松了，豚发生的变化让他们感到心悸。
　　林浩赶紧联系领导，把他们带到了会议室，外面围满了军队，随时做好准备。
　　他们也听说了海豚湾上面发生的事情，整整几百个，无一生还，这个时候他们才真正的对这群人的微笑有了具体的认知。
　　谷/span林浩警惕地看着规他们。
　　“海豚湾上面发生的事情，和你们有关？”
　　规苦笑的看着他，也不知道该怎么说。
　　这时候马道长带着他的一群师弟们一副严阵以待的样子。
　　顾景煜看着双方的情况，对着林浩说：“海豚湾里面发生的事情，和他们的同伴有关，倒是与他们没有太大的关系。”
　　林浩依旧防备着规一群人，规他们也无可奈何，脸上也是阴沉沉的一片。
　　如果不是顾景煜说有可能恢复豚的理智，那他们肯定也不会来这里。
　　顾景煜在纸上画了一道符咒，直接询问马道长：“这个符咒你们认识吗？”
　　马道长仔细的看着纸上的符咒，摇了摇头，表示他从来没有见过。
　　忽然他像是想到了什么：“我们道门现如今分为两派，如今我这一派和官方合作，还有一派坚持着原来的思想，我们这两派的人平时也不相处，也许另一派的人知道到底是什么。”
　　另一边他的师弟看着马道长说：“莫不是那群老顽固，他会听我们的吗？”
　　马道长咳了一声，有些不太好意思。
　　毕竟他们私下里叫对方老顽固的事，对方也不知道。
　　“问一下才知道，你们有他们的联系方式吗？”
　　所有人都摆摆手，表示并没有。
　　突然一个师弟说：“松云那小子不和那群老顽固的弟子，叫什么安晋松的好像有联系，你问问他呗！”
　　松云现在还在飞机上，回国内还要一个多小时。
　　马道长拿着这个符咒仔细地研究着，顾景煜和规他们坐在一旁。
　　现在的他们都很担心，消失在他们视线里的豚现在会在什么地方。
　　如今的他非常危险，谁也不知道他会做什么。
　　顾景煜让林浩把国内海边这三个小镇的监控情况实时播放在大屏幕上，到现在为止风平浪静。
　　一直到门外的助手突然来敲门。
　　“林队，有情况！”
　　助手紧接着又说：“我们一直监视着樱花国核废水存放的地方突然出了问题！”
　　“什么？”
　　林浩赶紧站了起来。
　　“到底是怎么一回事！”
　　助手赶紧把海洋局那边的信号转接过来，画面上出现了海洋局局长的脸。
　　“林浩，樱花国那边核废水存放的地方出现了大量的渔船，渔船里面站着奇怪的生物，不过因为樱花国的内网，我们只能远远的监控。我这边把实时的情况转给你。”
　　过了一会儿，电脑就收到了来自海洋局局长的邮件。
　　邮件一打开是一段非常模糊的视频，视频里幸福岛的周围，密密麻麻的围绕着樱花国非常普通的渔船，这是渔船上面站着的看起来并不像人类。

		灵异文里的鬼王男二38

　　因为距离太远了，所以这个拍摄设备拍摄的并不是非常清楚。
　　甚至只能看出渔船上面是站着东西的。
　　不过作为围观了海豚湾的惨状的几个人明显就能看出来，渔船上面站着的分明就是长了手脚的海豚。
　　只是没想到渔船的数量已经远远超过了海豚湾上的数量，这是一个不好的消息。
　　看样子，豚现在的力量已经远远超过了规他们，顾景煜估计也只有一战之力。
　　随着他逐渐的强大，可能到最后顾景煜都打不过他了。
　　林浩看着这密密麻麻的渔船，再看看规他们脸上不自然的表情，猜测到了怎么回事。
　　想问什么，又不知道从什么地方开口。
　　好在规主动地把情况说的清楚。
　　没过一会儿，刚刚下飞机的松云就接到了来自师傅的电话。
　　马上联系上了安晋松，刚好他们师徒也在本地，松云从飞机场那边过来的同时，安晋松师徒几个也往这边来。
　　刚好在门口就遇见了，到了会议室里面，安晋松师傅我看到顾景煜他们几个顿时吓了一跳。
　　“如此强大的鬼气，他们为何会在这里？难道你个老东西居然能收服这么强大的鬼仆？”
　　马道长听他这么说，顿时吓了一跳：“你可别乱说，我哪有这本事。”
　　一边说还一边对着他使眼色，安晋松师傅我也不是什么蠢人，瞬间知道自己可能说错话了。
　　对着顾景煜一行人说：“老头说话不过脑子，你们可千万不要怪罪！”
　　这时安晋松忽然看到上空盘旋的黑气，觉得有些熟悉，一时间又想不起来是什么地方见过。
　　顾景煜倒是想起来在什么地方见过这对师徒了，自己刚刚来到这个世界的时候，住酒店的时候遇上的那几个倒是似乎就是他们。
　　想到这里，顾景煜脸上的表情瞬间有些奇怪。
　　不过，他们应该知道这个符咒是什么，毕竟他们身上的气息和这个符咒十分的相像。
　　果不其然，顾景煜把至上的符咒给师徒俩看，看到之后两人脸色突然一变，仔细地观察着。
　　师徒俩一人一只手拿着，仔仔细细地看着图上的符咒，看了好长时间，才说道：“你们是从什么地方见到过这个符咒？”
　　听他们这么说，马道让他们脸上一喜，看样子他们应该知道些什么。
　　“你先别管，这个符咒到底是用来干什么的？你赶紧说这可是关系到好几千人的性命！”
　　安晋松师徒一天脸上的表情顿时就有些奇怪了，仿佛被吓倒了：“老东西，你开什么玩笑，几千条性命，怎么可能？”
　　可是看到周围人严肃的表情，就知道这肯定不是骗人的。
　　“这个符咒确实是我们祖师爷创造的，至于创造的原因，书上是说为了封印一个强大的鬼王，此鬼王烧杀掳掠，无恶不作，简直是无法无天！为了除掉他，特意聚集了众多强大的道门前辈，创造而成。”
　　老道士说的这些，其实自己也不怎么信，主要是书上是这么说的，毕竟按照现在这样的情况来说，要多强大的鬼王才能在那个时候聚集这么多前辈，只是为了封印他。
　　顾景煜不自觉地撇了撇鼻子，那个传说中烧杀掳掠无恶不作无法无天的鬼王就是他自己，虽然这些事情不是他做的，可他现在顶着这具壳子。
　　“这些符咒，我们祖师爷总共就画了10个，画好之后其中有七个都用在鬼王身上，剩下三个一直保存在道观当中，在历史的长河里，有两个不知所终，现如今我们到矿只剩下一个。”说到这里，安晋松师徒俩个脸上满满的都是得瑟，这等强大的封印符咒，无论是在谁那里都是特别有面子。
　　“别跟我说这些有的没的，跟我具体说一下他具体的用处，用了之后会产生怎么样的后果，赶紧说别磨叽！”马道长看不惯老道士一脸得瑟的样子，非常强硬的打断了他继续夸夸其谈。
　　老道士也不恼，继续说道：“这可是我们祖师爷用尽心力画的符咒，怎么可能有什么后果，最多……”
　　说到这里，老道士一时间有些卡壳了，似乎有些犹豫到底要不要说。
　　在所有人的眼神中，老道士犹豫地说出了后果：“这个符咒因为为了拥有强大的封印效果，会不断地吸食周围的灵气，若是周围有几百上千人的死亡，封印就会不由自主地把这些人的灵魂吸食进去，不过……”
　　一时间找不到具体的用词，老道士卡了一下，又继续说：“不过只要不是那种怨气冲天的灵魂，就没什么关系。”
　　顾景煜若有所思。
　　如果没有猜错的话，原主是那个被用了七道符咒的鬼王，因为那个地方地处荒山野岭，平时也没什么人会过来，更没有什么死人，所以没有对他形成什么影响。
　　豚就不一样了，意外被封印在海豚湾之中，偏偏海豚湾正是海豚的猎杀之地，每天死亡的海豚成百上千，十几年来从不间断。
　　这些海豚都是拥有着意识的生物，随着他们的死亡他们的灵魂也被拉入封印当中，不断地影响着豚的意识，甚至不断地增强着豚的力量。
　　等到封印破碎的时候，豚就逐渐的被这些意识侵蚀。
　　规他们凝重地皱着眉头，自然也想清楚了到底是怎么回事。
　　归根究底，这终究是海豚湾那群人自己犯的罪，只是现在来看豚似乎做得有些过了！
　　老道士讲完之后正想继续的吹牛，看到周围的几个人都皱着眉头，看起来脸色十分的凝重。
　　这时他的脸上也逐渐严肃起来，问：“是不是出什么事了，有关于这道符咒的？从祖师爷到现在，有一张符咒被我们用了，还有一张遗失在外，是否就是这张遗失在外的符咒出事了？”
　　马道长点点头，神色沉重！
　　“老东西，到底是怎么一回事？你赶紧给我说说！”
　　马道长把近期发生的事情简单地说了一遍，说完之后，老道士脸上的表情早就没有刚刚来的时候那么轻松自然。

		灵异文里的鬼王男二39

　　“这种事情，我们也是第一次遇见，这个符咒在我们道观之中还有一个，具体如何逆转，我们并不清楚！现如今，情况如此严重，有任何需要我们的地方，我们必然不会拒绝。”
　　顾景煜这个时候开口了，对了老道士说：“你们这符咒可否借我一观？”
　　老道士疑惑地看了他一眼，然后点点头。
　　“虽然贫道愿意借出符咒，可道观距离这里需要整整一天的时间，可能会有些麻烦！”
　　这时，旁边的安晋松脸上有些奇怪，他对着老道士说：“师傅，如果我做错了一件事情，但现在看其实并不算是错事，你会不会原谅我？”
　　老道士被他说的一脸蒙：“你这是说的什么跟什么？我怎么听不懂？”
　　安晋松从背包里拿出一个小小的罗盘，然后我放在了桌子上，飞快地跑到松云后面。
　　老道士早就在安晋松拿出罗盘的时候就开始目瞪口呆，直到过了好一会儿，他才缓过神来。
　　这时候他被气得火冒三丈，看着安晋松，大吼一声：“安晋松，你个臭小子，居然敢把这么宝贵的东西戴在身上，看我不打死你！”
　　安晋松上蹿下跳，老道士过了好一会儿都没抓到他。
　　“算了，现在大事为重，等以后再好好的收拾你！”
　　老道士拿出罗盘，把它拨弄到一个特殊的位置，罗盘下面突然开了一个口子，掉出来一张用羊皮做的符咒。
　　这个符咒一掉出来，顾景煜和规几个人明显感觉到非常强烈的不适，仿佛天生与这个东西为对立面。
　　好在几个人都是非常强大，勉强抵御住了这股强烈的不适感。
　　顾景煜主动把符咒拿在手里，确实是和封印原主的一模一样。
　　观察了一会，并没有发现什么不同之处。
　　这时海洋局突然再次连线，屏幕上出现了海洋局局长的脸。
　　“最新消息，樱花国幸福岛周围的渔船开始朝着和废水存放处过去，根据内线情况得知，如今岛内的居民和工作人员开始出现不同程度的神志不清。”
　　豚开始无差别的攻击了，据他们说只幸福岛里面的居住的居民，大多都是核辐射的受害者，这些人没有做错什么，现如今豚却要对他们出手。
　　几个人要赶紧赶过去，看一下能不能阻止豚。
　　和大家打了一声招呼顾景煜和规一群人直接离开了。
　　符咒自然也被他带走了。
　　……
　　等到他们赶到幸福岛的时候，就看到所有的居民就跟失去意识的行尸走肉一样，不断地朝着一个方向走过去。
　　这个方向是樱花国的核废水存放基地，而这里也是一个填充的海边陆地。
　　赶过去的时候就看到豚站在半空中，双眼闪着红光，贪婪地看着周围的人类。
　　见到顾景煜他们过来，脸上有明显的不耐烦的情绪。
　　那眼神仿佛再说“怎么又是你们！”
　　篌站在后面，神情难过地对着站在天空的豚说：“豚，你快醒醒，不要被这个意识给控制住。”
　　豚压根就没理她，继续操控着人类不断地前进。
　　而渔船上面站着长着手脚的海豚，一脸冷漠的看着人类，就像是看着待宰的羔羊一样。
　　谷/span渔船上面有着非常厚重的血迹，还有角落的几块尸块，看起来十分的诡异。
　　随着豚不断地控制着人类，周围的人类开始翻过外面厚厚的电网，哪怕是被电网电击，他们像是毫无感觉一样继续往前走。
　　顾景煜他们再也坐不住了，冲向豚。
　　既然说不通那就把它捉住之后再说。
　　随着一阵激烈的打斗之后，豚很快就落入了下风，不过因为不断地能量补给，一直没有败下阵来。
　　下面的人类开始不断地往海里面跳，最开始是里面的工作人员，后来是外面的人类，也开始不断地往下跳。
　　跳入海中，渔船上面的海豚开始像是杀鱼一样，用鱼叉直直的捅进心脏，等待血液流完之后，再把人类拉上船，像是剁猪肉一样剁成一块一块。
　　任由血液飞溅，船上的海豚身上沾染不上一丝。
　　樱花国的军队也赶到了这里，可一旦踏入这个区域他们就会不自觉的失去意识，然后不由自主地朝着海里面跳下去。
　　以至于，周围的人类越来越多。
　　在和顾景煜几人缠斗的豚身上的力量越来越强，原本处于下风的他，逐渐的开始好起来了。
　　顾景煜技能眼见不妙，可依旧没有任何办法。
　　忽然间，顾景煜像是想到了什么，从袖子里拿出了符咒，对着豚。
　　豚全身开始颤抖，原本抵御着他们攻击的时候突然就停了下来。
　　顾景煜手上的符咒居然凭空的飘在空中，身上散发着红橙色的光芒，豚开始不断地尖叫，身上像是有无数的声音在不停的嘶吼。
　　在渔船上面的海豚也开始哀嚎，声音十分的刺耳，就像是要把耳膜穿透一样。
　　周围的人在开始恢复意识，发现自己居然躺在这个地方，看到海面上的场景，吓得他们一个激灵。
　　军队的军官也恢复了意识，赶紧往外面跑去。
　　跑到外面报告了情况之后，有更多的军人开始进到这个范围里面。
　　把倒在地上的居民赶紧扶起来，送到安全的地方。
　　不过里面的工作人员可就惨了，因为距离海上最近，所以里面的工作人员无一幸免，全部都嗝屁了。
　　顾景煜没有注意下面，看着豚不断地吼叫，身上也逐渐的冒出不祥的红色，看起来十分的诡异。
　　随着时间的过去，空中的符咒橙红色的光芒越来越盛，豚看起来越来越难受。
　　规几个人有些不忍，想要过去，却被顾景煜拦住了。
　　过了好一会儿，豚的吼叫声越来越小，眼睛里开始出现了理智的光芒。
　　规看到这样的情况顿时也不过去了，哪怕是再不忍心，可是豚在慢慢地好转。
　　也不知道过了多久，豚身体突然漂浮了一团红色的烟雾一样的东西，逐渐的凝聚成海豚的样子，等到海豚的样子凝结之后，海里面渔船上的海豚瞬间消失不见。
　　空中浮着的浮躁的光芒包裹着着红色的海豚，在一声尖叫之后，海豚被包裹在符咒里面。
　　豚这是一脸奇怪的看着他们：“你们这是在干什么？篌，快来扶我一下，我们这是在哪里？”

		灵异文里的鬼王男二40（完）二合一

　　篌不敢置信的看着豚，小心翼翼地想过去，可还没等她走过去，就被后面的金拉住了手。
　　“小心！”
　　篌顿时停在原地，有些惊疑不定的看着豚，生怕他突然又举起手掐她脖子。
　　豚疑惑的看着自己的小伙伴，想要站起来。
　　还没站稳就倒在了地上，这时候他才发现自己身上全是伤痕。
　　看了一下周围的场景，顿时觉得有些不妙。
　　“这是怎么回事？”
　　规过去把他扶起来，询问道：“难道你真的一点都不记得了？这几天发生的事情，你还有什么印象吗？”
　　“这几天？”豚困惑地看着他们，脸上满满的困惑。
　　几人看他这个样子，大概知道他已经失去了这几天的记忆。
　　也没有多说，看着空中的符咒包裹着红色的海豚，海豚被打成一团雾气，然后被吸进了符咒里面。
　　顾景煜把符咒拿在手上，看起来比之前更加红了，边上还带着丝丝缕缕的黑气。
　　不知道这个封印还能不能用，带着规他们一群人直接回到了九州国，至于樱花国这边的动乱，这和他们有什么关系吗？
　　要怪就怪他们自己，整这么多幺蛾子出来，善恶到头终有报，他们做的事情的后果自然也要由他们自己承担。
　　顾景煜临走之前看了海里的那些尸体，有好多都是无辜的居民，微微的叹息了一声，然后转身离开。
　　等到樱花国的军队来到这里的时候，所有人都离开了，也就是看到被鲜血染红的海洋，还有海洋上全都是被分尸的ｓｈｉｋｕａｉ。
　　有了海豚湾那次的预警，这次他们倒是没有吐了，只是脸色依旧苍白。
　　回看录像设备，所有的画面都没有拍到顾景煜和规他们一群人的影子，只见到这里的居民像是中邪了一样，不停的往海里面跳，然后心脏突然破了个口子，尸体凭空的漂浮起来，然后变成shikuai。
　　樱花国的领导看到之后，整个人都蒙了，第一次遇见这样的事情。
　　海豚湾那边没有这么直观的感受，毕竟那边并没有录像设备，可这里充满了监控，发生的事情一五一十的录了下来。
　　顾景煜这时候正在樱花国和九州国相隔的海洋中间，并不是他不想赶紧赶回去，而是路上豚突然大叫一声，昏过去了。
　　查看了一下情况，原来是体内的能量已经不足以维持他的正常状态，所以就失去了意识。
　　规一脸严肃地带着豚来到了顾景煜之前去过的那座石头城，里面还是一如既往的样子。
　　飞快的把豚送到小屋里面，把它放在一直空着的位置上，豚脸色逐渐的好了起来就像是充满了电一样。
　　随着豚补充完能量，顾景煜也大概证实了心中的猜想。
　　这个地方果然是有一道连接着人间和地府的裂缝，这个裂缝里不断地涌出阴气，催生了不少由海洋生物变化而成的鬼。
　　他们的力量在这个地方可以逐渐的被补充，不需要费心费力的去外面搜索，现在还有最后一个谜题，就是困着那些小镇里面的人，并且能影响他们的意识的愿力到底是怎么被利用的。
　　不过现在并不好直接询问，他坐在旁边观察着周围的情况。
　　这里的阴气应该是直接被篌和规他们吸收了大部分，剩下的全都不知不觉地融入到海洋里面。
　　一旦海洋生物的怨气到达了顶点，就会催生像规他们这样的意识灵魂，并且拥有强大的力量。
　　按照人类那边的说话，这种的灵魂体应该叫做厉鬼。
　　等了好一会儿，豚逐渐的苏醒了，只是他的眼神不像是之前那么无辜，脸上满满的都是痛苦。
　　大家看到他那样的表情，顿时心中起了一种不好的预感。
　　果不其然，豚脸上的表情开始变得越来越沉重，甚至有些厌恶的看着自己。
　　“豚？”篌小心翼翼地喊了他一声！
　　豚看了她一眼，非常抱歉的说：“篌，对不起，我不是故意的，我不想这样的，可我当时就是控制不住自己！就像是…”
　　规和顾景煜两个人对视一眼，看来豚应该是想起了他这段时间做了什么。
　　豚在他们这群人中，一向是最亲近人类的，时不时都会传出来海豚救助人类的事情，种族亦是如此，更别说豚了。
　　那次之所以会被封印，还不是因为豚那个时候不真心对人类下太重的手，只是小小的惩戒一番，没想到会被封印这么多年。
　　亲眼地看着自己的同类被屠杀，可是他却无能为力，他没有办法阻止这一切，不知道什么时候开始，他开始失去了自己的意识，满脑子只有报仇和恨意。
　　一直到现在，豚才彻底的清醒。
　　篌一脸的不知所措，本来他们都已经商量好了，把这几天发生的事情隐瞒好，不要让他知道，可没想到他居然记起来了。
　　篌一脸生硬的安慰道：“没事了没事了！一切都过去了，再说那些人罪有应得，你也没做错什么。”
　　豚脸上痛苦的表情还没有消散，有些人呆呆怔怔的。
　　“不，哪怕是那些人罪有应得，可也有一些人什么都没做，他们因为我，就是因为我…”
　　豚脸上非常愧疚，哪怕是海豚湾的那群人罪有应得，可在幸福岛上，那些居民没有做什么，因为他死了太多的无辜的人。
　　他有些想不通了，真的在想要是永远不清醒那就好了，至少不用面对这样的情况。
　　过了好长的时间，终于收拾好心情，豚脸上再也没有了之前那样的温和。
　　规他们知道，豚很长的一段时间都会陷入痛苦当中，他们没有办法做什么，只能等他自己想通。
　　作为同伴能做的事情，就是一直站在他的身边，默默的支持他。
　　等豚休息好之后，顾景煜带着他来到了九州国，林浩和领导以及一些保密人员早早的就坐在了会议室，外面站着好几个从部队里播下来的特种兵。
　　虽然知道这并没有什么用，对付这种灵异鬼魂，肉体凡胎根本什么用都没有。
　　马道长和老道士一脸严肃的坐在旁边，看着樱花国刚刚拨出来的新闻时事。
　　海豚湾的照片，以及幸福到上面发生的惨状，不知道被哪个报社给报了出来，发在了网络上引起了热议。
　　众多国家的人看了之后，纷纷表示这是神的惩罚。
　　谷/span海豚湾是罪孽之地，幸福岛弑神最后的警告，警告他们不要把核废水放到海洋里面，否则将会迎来神的灭顶之灾。
　　樱花国的公民也纷纷地上诉到政府，要求他们停止把核废水排放到海洋的行为，甚至国内出现了大批量的游行。
　　对于海洋生物的保护被提录了联合国的备案，甚至派遣了联合针对到各个地方进行调查，一旦发现像海豚湾这样大肆猎杀海洋生物的行为，将会被联合国列为重点关注的国家，停止一切国际贸易行为，直到惩罚罪魁祸首才能重新提出申请。
　　甚至对于禁渔期捕鱼的监管更加严格了，哪怕是在禁渔期期间钓鱼，都会受到海上警察的警告加罚款。
　　当然这些都是后面发生的事，现在顾景煜带着这件事情的当事人豚和规他们来到了九州国隐秘的会议室。
　　一进门，马道长和老道士身后一群的人顿时被吓了一跳，如此雄厚的凶煞之气，在他们眼里都快要蒙住整个天空。
　　而凶煞之气的主人则是豚，豚身上背负着众多的业障，看着样子属实不是太好。
　　两位前辈下意识的想要拿出桃木剑，可意识到现在这个场景似乎有点不一样。
　　他们用警惕的眼神看着豚，忽然间，他们发现豚身上的凶煞之气一直不停的转移到顾景煜身上，只是速度有些慢而已。
　　不，不应该说是顾景煜身上，应该是他手上的羊皮符咒才对。
　　羊皮符咒在缓慢地吸收着豚身上的业障和凶煞之气。
　　看到这里，马道长看向老道士，老道士一脸痛心的看着顾景煜手里的符咒。
　　顾景煜抱歉地说道：“老前辈，非常抱歉用了这个符咒，不过当时情况紧急，我们也是没办法。不过我这边总结了这个符咒的绘制方法…”
　　顾景煜从袖子里拿出一本薄薄的书，递给老道士，老道士脸上的心疼的表情顿时消失不见，拿着这本薄薄的书，看起来开心极了。
　　在一旁仔细的翻阅，就连马道长叫他他都不理。
　　解决了这件事情，顾景煜就把剩下的空间交给了规和林浩以及海洋局的领导他们。
　　顾景煜就在一旁静静的倾听。
　　规他们表明了自己的立场，豚身上发生的事情也解释了一下，最重要的是他们达成了共识，海边的那三个小镇他们可以放开结界，但是要求国内对于海洋保护系统进行升级。
　　具体的情况就是，规停止了所谓的惩罚，并且答应一旦踏入人类社会必须给政府汇报，不会引起轰动和动乱。
　　这些事情掰扯完之后，规带着伙伴回到了海里，留下了地址给顾景煜。
　　这边事情结束了，可国际上面的事情还有的掰扯，不过这和顾景煜已经没什么关系了。
　　回到别墅里面，顾景煜疲惫的躺在床上。
　　现在他身上的力量已经被用空了，在床上睡了三天三夜，终于醒了过来。
　　请过来之后他发现自己的身上暖洋洋的，仔细的观察了一下灵魂，发现身上居然有丝丝的金光。
　　这金光分明就是功德，这可是能增加寿命的好东西。
　　看来他这段时间做的事情也不是无用功，至少这些功德非常的不错。
　　身上的力量也恢复了，顾景煜也没有什么事情做，正好伍军和松云这段时间放了个大长假，邀请他们一起出来玩。
　　正在逛一条小吃街的时候，顾景煜忽然看到在小吃街的角落里面，女主苏星月正在和一只鬼讨价还价，最终一个双方都满意的结局收尾。
　　松云看到之后，有些好奇，不过也没有过去打扰她。
　　伍军则是一点都没有发现，跟着顾景煜吃喝玩乐，好不痛快。
　　他们重新开始了之前计划好的旅游，在露过了剧情里面出现的裂缝，顾景煜出手修补好之后，就再也没有遇见什么灵异事件了。
　　伍军和松云两个人再次回到了自己的工作岗位，顾景煜一个人玩挺无聊的，就去海洋里面找规他们。
　　一到这里，他就发现这里的阴气居然比他第一次来的时候要减弱了不少，见到规的时候，他们正坐在屋子里面，一脸悠闲的喝着茶吃着零食。
　　不过这一群人里面，居然没有豚。
　　询问了一下，他们才解答说：“豚自从上次之后，沉寂了一段时间。最近不知道怎么回事，居然去九州国海洋局当工作人员去了，做得还蛮开心的。”
　　看样子豚现在已经走出了当初的阴霾，已经朝着好的方向过去了。
　　顾景煜询问了愿力到底是怎么回事，规他们倒是也不藏私，直接从角落里拉出了一个一直存在感很低的人。
　　甚至到现在，顾景煜都不知道他的名字。
　　“他叫姆，是水母一族的，觉醒之后它可以自由的吸收来自海洋种族的信仰，转化的力量可以改变人类的思维。”顾景煜惊奇的看着他，没想到被他一直忽略的姆居然有这么强大的能力。
　　这时，顾景煜看上他们身后的屋子，不知道该说还是不该说。
　　过了一会儿询问道：“如果我没有猜错的话，你们身后应该是连接地府的裂缝，为何我现在感觉这里面的阴气正在慢慢地消失？”
　　规没想到他会问出这个问题，笑着说：“从十几年前开始，这个裂缝就已经慢慢地开始愈合，恐怕过不了多久，这道裂缝就会消失了！”
　　规说的很豁达，丝毫没有这道裂缝消失之后，他们也会消失的伤感。
　　顾景煜顿时沉默了片刻，看着他们，他们的脸上非常的平静，一点都没有要消失的害怕。
　　这天之后，顾景煜就很少再去找规他们了，不过时不时能听到海上的动物居然救了人，顾景煜知道那是他们做的。
　　过了好长时间，顾景煜感觉到这句身体的期限要到了，去和伍军松云他们道别，然后再一次去了规他们所在的地方。
　　这一次去的时候，他发现这里的阴气已经快要消失了。
　　石城里面的动物化作的灵魂走出去了很多，现在只有少数不愿意动弹的依旧龟缩在这里。
　　他们的眼里对于即将要消失没有任何的感觉，甚至说还有些期待。
　　回到别墅之后，他清点了一下自己剩下的钱财，居然还有很多。
　　顾景煜自嘲的笑笑：“我这是人都快要死了钱还没花完！哈哈哈…”
　　自顾自的笑了之后，把剩下的钱全都捐到一个联合国专门帮助海洋生物的基金会里面了，包括了他的这栋别墅。
　　顾景煜跟他们告别之后，独自地走在大街上等待着最后的期限到来。

		穿越文里的绿帽皇帝1

　　顾景煜再次醒来的时候，回到了个人空间里。
　　一看结算，顿时被吓了一大跳，这么多积分，这是怎么回事？
　　看了一下邮件解说，这一次世界是个意外，这是高于主播等级的世界，系统出现故障随机把好几个新主播都送到了那个世界，DJ主播承受不了高级世界的压迫，直接一进去就被迫关停。
　　当然高级世界的积分也是非常的香的，他的积分余额直接翻了两倍不止。
　　看着系统里面的那个巨额的积分，顾景煜心里满意极了。
　　空间站的那些享受的地方，顾景煜终于有钱可以去了，还没等他进空间站，就听到了系统警告的声音。
　　“滴滴！个人空间遭受巨大冲击！个人空间遭受巨大冲击！请主播马上进入新世界！321，传送！”
　　顾景煜还没反应过来，就一阵眩晕过后，再次睁开眼，就看到自己正坐在高位上，下面一群舞姬正在跳着舞。
　　顾景煜眯着眼睛，等待的系统传送剧情。
　　等了好一会儿，脑海里只出现原主原本的记忆，到今天为止，至于剧情以及后面的记忆，压根就没有传送过来。
　　把身后面的蓝屏拉过来，屏幕上没有了任何的按键，原本的直播的评论区，已经是一片红色。
　　顾景煜有些烦躁地按了按眉头，虽然不知道自己那边发生了什么事情，不过看起来似乎不是特别得好。
　　坐在位置上，眉头紧紧的皱着。
　　下面的人小心翼翼的看上去，看到顾景煜看起来心情不太好的样子，顿时脸色都变了。
　　再加上顾景煜身上那股不怒而威的气质，顿时有些发怂。
　　不知道是不是错觉，突然感觉皇上跟换了个人一样，要不是皇上一直没有离开自己的视线，他都差点相信了。
　　越来越多的人注意到顾景煜神色并不是那么开心，全都安静的不敢说话。
　　深怕说错了一句话就被心情不好的皇上拉出去砍了。
　　终于有人忍受不住这个气氛了，疯狂示意坐在顾景煜下一位右边的男人，想要让他说句话。
　　他似乎有些为难，皱着眉头连连摇头，看着桌面上的饭菜，一副不想说什么的样。
　　忽然像是想通了什么，大义凛然的站在台下面，跪下询问：“皇兄，难道是台下的舞姬不够合皇兄胃口，让皇兄如此为难？”
　　顾景煜看着站在台下的男人，在原主的记忆里，和他关系一向不错，毕竟是从小一起长大的亲兄弟。
　　可顾景煜从下面这个人眼里分明看见了熊熊的野心，还有那隐藏在内心深处的不甘以及怨恨。
　　“没有，你先退下吧！朕今日有些不太舒服，就先回去了，各位大人喝的开心！”
　　台下的各位大臣赶紧站起来恭送皇上，只是从顾景煜眼里看不到一丝的尊重。
　　原主记忆里面和他现在看到的实在有太大的差别，他需要回去重新捋一下。
　　就在他准备离开的时候，不知道从什么地方窜出来一个身穿官服的老人，死死的跪在顾景煜面前。
　　“皇上，今日可是中秋大宴，皇上应该与民同乐，不可提前离开！”
　　顾景煜低下头去看，这位老人在原主的记忆里，是当朝的礼仪大夫孔大人，在他的记忆里一向是个迂腐的老头。
　　孔大人抬起头死死的盯着顾景煜，如果他要离开一步，孔大人就用一副谴责的表情看着他，眼神里还有着恨铁不成钢。
　　谷/span顾景煜不得不重新回到座位上，孔大人这才善罢甘休。
　　孔大人虽然迂腐，可以向忠心于朝廷，对原主倒也算是忠心耿耿，在原主年龄还小的时候当了五年老师，原主一向特别敬重他。
　　在整座宴会里面，除了几个人之外，所有人都不太看得起顾景煜的样子。
　　可在顾景煜记忆里，对这些大臣印象非常好。
　　看样子这次的记忆不能全信，这都不知道是开了多少层滤镜，不说是这些大臣，就说在记忆力一向和原主关系非常不错的弟弟，眼神里的眼睛已经快藏不住了。
　　好不容易等到整个宴会结束之后，原主回到自己的宫殿里面。
　　门口就站着他的贴身太监安纳海，看到顾景煜一瞬间赶紧跑过去，小心翼翼地扶着顾景煜。
　　一边走还一边询问：“皇上，今日去哪个嫔妃宫里歇息，还是皇贵妃那里吗？”
　　顾景煜摆了摆手：“今日朕实在是太累了，吩咐下去今天晚上不要等我，给我准备热水！”
　　“喳！”
　　安纳海虽然有些奇怪，但却非常听话的下去吩咐了。
　　吩咐下去之后，连忙过来要服侍顾景煜更衣，可是被拒绝了。
　　直接让他站在门口等候。
　　站在门口的安纳海心里十分的纳闷，今天是怎么回事啊。
　　一向宠爱皇贵妃的皇上今天居然直接失约，就在昨天顾景煜还和皇贵妃说中秋节去她那里过，可现在却要宿在自己的宫殿。
　　不过，天家的事情可不是他们能随便打听，只要好好听话就够了。
　　顾景煜躺在柔软的床上，仔细地研究着脑海里的记忆。
　　看完之后，顾景煜瞬间整个人都不好了，只觉得似乎头上有着绿油油的一大片。
　　原主的记忆简直不是三层滤镜，是整整加了20层滤镜都不止。
　　他都搞不明白，原主怎么会这么傻？
　　被人带了这么多顶绿帽子，却还乐呵呵地给人家养孩子，养着养着还把自己的江山给送出去了。
　　不得不说，这具身体真的是最强工具人，不仅给人家养孩子，还给人家送江山。
　　难怪今天台下的这么多大臣看着顾景煜并不是那么尊敬，实在是原主真的是太瞎了。
　　整个朝廷都知道的事情，就把他一个人蒙在鼓里。
　　这个时候，安纳海突然在外面禀报热水已经准备好了，请他移居玉华池。
　　作为皇帝，在享受这一块，顾景煜还是非常的满意的。
　　就连洗澡的地方都是一个非常大的温泉池，只要提前把放水口打开，没过多久热水就能准备好。
　　只是到了那里的时候，看着满池子的玫瑰花，眼角有些抽搐。

		穿越文里的绿帽皇帝2

　　舒舒服服地泡在温泉里，顾景煜眯着眼睛想着以后该怎么办。
　　现在的局势看起来并不是太乐观，不过也没有想象中那么差。
　　至少他那个弟弟到现在为止还不敢轻举妄动，他皇帝的职业生涯还没有到危机的时刻。
　　说到这个弟弟，顾景煜很怀疑是不是他穿越到这个世界的男主，实在是他这个弟弟看起来太顺风顺水了，简直就是男主的标配。
　　原主从小就是嫡子，在他11岁的时候，皇后生下了第二个儿子，也就是原主的弟弟顾炎武。
　　原主因为是嫡子的关系，从小时候就被立为太子，从小学习各种的治国之术。
　　在17岁之前，顾景煜从原主记忆里面并没有看出来什么奇怪的地方，要怪就怪在17岁之后，原主似乎跟瞎了一样，对弟弟开着几十层的滤镜。
　　有一次两人一同出游，遇见了刺杀的刺客，刺客专门挑原主杀，仿佛忽略了直楞楞地站在一旁的顾炎武。
　　甚至有的时候，碰到顾炎武的时候还下意识地躲开了，所以到最后，顾景煜受了很重的伤，顾炎武就是简单的擦伤。
　　本来按照常人的思维，应该已经察觉到了不对劲，可原主居然硬生生的忽略了，并且觉得是自己连累了弟弟，非常的愧疚。
　　病还没好就让医治自己的专属太医拨到了顾炎武身边照顾，要不是这个太医忠心耿耿，原主把太医调回来的时候，估摸着又会收获到一个间谍。
　　人家太医几次明里暗里的提醒原主，顾炎武有问题，可原主就跟聋了一样。
　　次数多了，自然而然就不说了！
　　在身边人都非常意外的情况下，原主居然顺顺利利的成为了皇帝，并且在这个位置上一坐就是五年。
　　可是，原主成为了皇帝之后，对顾炎武滤镜没有减弱，反而越来越强了。
　　就连他自己的妃子和顾炎武眉来眼去，原主也看不见，甚至在原主记忆里面，顾景煜可以察觉到有几个孩子可能并不是原主的。
　　从记忆里的蛛丝马迹可以得知，顾炎武已经在他的后宫嫔妃中非常受欢迎，就连他最宠爱的皇贵妃都和顾炎武有首尾。
　　这些事情，除了滤镜很厚的顾炎武，大臣们几乎人尽皆知，毕竟每次宴会的时候，顾炎武当众和妃嫔眉来眼去的样子，大家又不是瞎子。
　　有几位忠心的大臣隐晦地提醒了几句，原主下意识的忽略了，后来发现没什么，就再也不说了。
　　试问，这样一个皇帝，头上都绿油油的一片还不在意，会有谁能够尊重他呢。
　　……
　　顾景煜泡完澡之后，回到了自己的宫殿里面，而在另一边他的皇贵妃这个时候被通知皇上不过来了。
　　而她的脸上没有丝毫的恼怒，非常平静的就接受了。
　　在众人奇怪的眼神下，皇贵妃程秀君屏退所有的仆人，然后早早的就休息。
　　在她刚进房间没多久，房间里就出现了一个男人。
　　按理来说，整个皇宫除了皇帝一人，就没有一个能在皇宫里面留宿的男人，除了皇子以外。
　　皇贵妃看起来丝毫不意外，看到人来了之后，自顾自地吃着葡萄。
　　嘴里咬着个葡萄施施然走向男人，直接嘴对嘴的就喂了过去。
　　男人也不拒绝，一把把皇贵妃抱在怀里，直接在床上上演了妖精打架，看起来格外的激烈。
　　皇贵妃一脸娇羞的趴在男人的怀里，笑嘻嘻的说：“顾郎，是不是外面的是花花世界迷人眼，让你把我和华儿都忘了，看看你有多久没来看我了！”
　　没错，这个大胆的男人就是当今皇上的弟弟顾炎武，当朝的辰王。
　　顾炎武心疼地摸了摸皇贵妃，有些为难的说：“最近外面的情况不好，我怕引起注意，到时候害了你和华儿。你看今天这不是有机会我就过来了吗，别生气了，秀君！”
　　皇贵妃被他安慰的心里瞬间舒服了不少，同时也在顾炎武怀里撒娇。
　　“你到底什么时候行动啊，我看他看得烦死了，要不是因为你，我才不会对他委与虚蛇。”
　　顾炎武眼里闪过不耐烦，但是声音却特别温柔的说，一边说还一边摸着皇贵妃长长的秀发：“秀君，不要着急，再过一段时间就好了，等我在发展自己的势力，只要朝廷上大部分的官员都支持我，那就…”
　　余下的没有说，两个人都懂是什么意思。
　　皇贵妃这才没说什么，顾炎武抱了她一会儿，然后继续说道：“我现在马上就要离开了，等下次再来见你！”
　　皇贵妃有些不高兴的哼了一声，赌气似的转过头。
　　顾炎武赶紧过去在她额头上亲了一下：“你在这里好好的，等我成功之后就把你抬为皇后，华儿就是我们的太子。”
　　皇贵妃听到之后这才笑盈盈地送走顾炎武。
　　顾炎武离开之后，并没有直接离开皇宫，而是他转身又去了一座比皇贵妃宫殿更加豪华的宫殿。
　　到现在已经是深夜了，宫殿里面并没有多少灯，顾炎武偷偷摸摸的进去。
　　看守的宫女看见顾炎武后，过来把它带进了旁边的一个小屋子里，那里看起来有些上了年纪的女人坐在佛像前面诵经。
　　“武儿，中秋大宴你怎么敢偷偷潜入宫中，那怕是皇帝不会怪罪，那些文官知道之后不知道会如何编排你！”
　　顾炎武朝着女人行了一礼：“皇额娘多虑了，那蠢货那怕是我在他前面睡了他女人他也不会怪罪于我的。”
　　这个跪在佛像面前女人就是当朝的太后，也是顾炎武和顾景煜的母亲。
　　不过，他一向和顾景煜并不是特别亲近，相比于顾炎武，顾景煜就像是捡来的孩子一样。
　　“虽然皇帝身上有那种东西，可你也不要做得太嚣张，这样对以后不利！”
　　顾炎武低下头，听着太后训话，脸上没有丝毫的后悔。
　　好在过了一会儿，太后也感觉有些困了：“你先下去吧，把身上那股子味道洗洗，然后就出宫吧！”
　　顾炎武连忙点头，然后跟着宫女去洗漱了！
　　他们谁也不知道，就在另一边的窗户下，一个穿着黑衣服的男人正在偷听他们讲话。
　　等他们说完之后，立马朝着顾景煜禀报。

		给看不到作话的渠道读者小天使们

　　十一这本书首发站是云起，也就是qq阅读，也就是说这本书的主站是qq阅读。
　　不得不说的是，十一这本书在主站其实成绩并不是特别好，可以说是扑在大街上了。
　　写到现在其实多多少少有点是在为爱发电，前几天有那么一瞬间想要放弃，就是传说中的太监。
　　那段时间挺迷茫的，总感觉自己跟个废物一样。
　　但是想想，其实也没太必要，这本书还是想要写下去的，不能辜负小天使们的喜欢。
　　虽然，这本书在主站成绩很拉胯。
　　但是意外的，在渠道上和起点居然成绩也还不错，就有那么一点点开心，是不是表明我其实也没那么废物。
　　先不聊这么沉重的话题，我们来说一说评论的事情。
　　起点和红袖的评论是能同步到作家后台的就先不说了。
　　我经常去渠道上看评论，因为渠道上的评论是不能同步到作家后台的，我也只能一页一页的翻。
　　让我惊喜的是，真的好多人喜欢我这本书，就非常开心。
　　作为一个窥屏的十一，渠道上的小天使不要以为我什么都看不见，其实我就暗搓搓藏在后面，偷偷地看你们的评论，当然也会时不时的冒出来回复。
　　不过也有一些小天使误会我删评论，渠道上的评论我删不了啊，我没有后台我怎么删，应该是触及到了敏感词，直接被河蟹了。
　　基本上保持了一个礼拜两三次的去看渠道上的评论，有一些其他上面提出的意见，我也会好好的修改。
　　还有小天使呢写了好长好长的评论，我当时就好想好想给他加精一下，可惜臣妾做不到！
　　再说一下有一些小天使觉得鬼王那篇不太好看，其实我也有点这么觉得。
　　主要原因因为那时候家里出事状态不是很好，再加上这个故事一开始不是这样的，但是网站不让写，又刚好看见了海豚湾的事件，纯粹是有感而发。
　　其实还有一篇也被和谐了，就写了前三章，我都放在群里的文件里了，过年之后可能会把群里的那个故事写完。
　　如果渠道上的小天使想要看一看的话，也可以加十一的读者群。
　　群号：797935953
　　群里面有一个小小的福利，等群里面满了100人之后，我会抽奖送一个小礼物给幸运的小天使。
　　写到这里就感觉自己有些啰哩八唆，其实我也不知道我想说什么，就是看到有一些评论觉得渠道上面的评论我看不到，怕你们会不开心，所以才写这一章。
　　好了就写到这里吧，小天使们真的非常非常感谢你们的支持！！

		穿越文里的绿帽皇帝3

　　顾景煜这个皇帝可不是什么有名无实的存在，手上还是有着一部分的实权。
　　这些人都是前一任的皇帝留给他的暗卫，是绝对忠心的那种。
　　他们从小就被洗脑，始终忠于皇帝。
　　只不过，原主并没有怎么利用这股力量，平时就是保护自身的安全，真正好用的地方都还没有利用上。
　　顾景煜看完整段记忆之后，直觉原主有些不太对劲，正常人不应该是这样的，所以把暗卫吩咐出去。
　　没想到当天晚上就给他这么大一个瓜，虽然在记忆里面，他的皇贵妃估计已经和顾炎武要什么，可没想到，他们居然这么大胆。
　　最让顾景煜意外的是太后娘娘，没想到算计原主的居然是他的亲生母亲，果然是最亲近的人，也是最难防备的。
　　顾景煜躺在床上，思考的后面该怎么做。
　　毕竟他可不想成为一个被拉下皇位的皇帝。
　　另一边，顾炎武从太后娘娘宫里出来，没有直接出宫，而是一转头到了另一位娘娘的宫中。
　　这是原主的贤妃，那还是当朝文丞相之女，丞相在朝中有很大的声望，原主当初娶她也是带了五分真心，到现在为止依旧荣宠不断。
　　顾炎武进入到贤妃的宫殿，一过去就见到贤妃贴身宫女绿萧正站在门口守夜，见到顾炎武的时候，一点都不觉得意外。
　　小心翼翼地看了看周围，发现没有什么人，才放心的把顾炎武带进了贤妃卧室里面。
　　贤妃已经早早的就睡下了，绿萧非常识趣的关上了门，站在离门口远一点的地方，警惕地看着周围。
　　贤妃这时候正睡的熟，现在正是夏天，天气炎热，贤妃也没有穿太多的衣服，一眼看过去还能看到她曼妙的身姿。
　　顾炎武看得眼睛都有热了，小心翼翼地走过去，轻轻的睡在旁边。
　　然后手不停的在贤妃身上点火，贤妃这时候自然也睡不着，察觉到有人在摸自己，瞬间睁开，说我下意识的就要给他一巴掌。
　　看到顾炎武之后，瞬间就放下来了。
　　娇笑道：“今天你怎么来了？我可想死你了，顾郎！”
　　顾炎武看到她醒了，自然也就不客气了，直接就含住了贤妃的香唇，再次上演了妖精打架。
　　顾景煜这边在顾炎武到了贤妃宫中的时候，就已经得到了消息。
　　听到之后，居然有点佩服顾炎武，这简直是个时间管理大师吧。
　　先去皇贵妃宫里，然后再去太后宫里，后面居然还有时间去贤妃那里。
　　真的是不得不佩服啊，一个人居然能做到把时间分得这么细，果然不愧是给皇帝戴绿帽子的人，就是不一般。
　　顾景煜看天色已经非常晚了，吩咐暗卫明天早上再来禀报，躺在床上早早的就睡下了。
　　皇帝都是早年秃头，顾景煜可不想成为秃头的一军。
　　人可以死，但绝不能秃头！！
　　第二天早上是被安纳海那尖细的声音给吵醒的。
　　“皇上，皇上！快醒醒，马上就要上早朝了！”
　　顾景煜迷迷糊糊地睁开眼睛，安纳海刚想伸手过来，他下意识的就把安纳海拉过来直接摔在了地上！
　　现在整个人都清醒了，安纳海躺在地上一脸无辜的揉着腰，然后马上跪下，战战兢兢地求饶。
　　“哎呦！皇上这是怎么了，难道是奴才哪里做错了吗？”
　　顾景煜抱歉地看着安纳海，这是他下意识的反应。
　　“没事儿，你先回去休息两天，去他医院找太医看看。以后没事儿的时候别在我睡觉的时候来碰我。”
　　谷/span一边说，一边还从床头拿了两颗金瓜子递给安纳海。
　　安纳海兴奋的用双手接住了金瓜子，马上就磕头谢恩。
　　“多谢皇上赏赐，多谢皇上赏赐！奴才没有什么大碍，可以好好服侍皇上！”
　　顾景煜仔细的看了一下他，发现确实和他说的差不多，也就没再说什么了。
　　有宫女想要过来给他穿衣服，顾景煜直接摆了摆手，让他们下去了。
　　顾景煜长这么大还没有人替他穿过衣服，当然小时候不作数。
　　现在这么大了又不是没有自理能力，让一群女孩子帮自己穿衣服，现在确实是有些接受不来。
　　虽然在这个世界这么做，也没有什么奇怪的，可他现在就是有些别扭，需要让他再适应一段时间。
　　到了朝堂之上，所有的大臣已经早早地站在了自己的位置上。
　　“皇上驾到！”
　　瞬间所有人都跪下了！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　顾景煜坐在冰冷的龙椅上，就看到下面跪着一大群的人，唯独有两个人没有跪。
　　一个是他的弟弟顾炎武，还有一个是当朝的太师，曾经辅佐过三朝皇帝，到顾景煜这里已经是第四朝了，在朝中地位非常高。
　　顾景煜摆了摆手，旁边的太监马上吼：“平身！”
　　顾炎武直楞楞地站在下面，看着台上的顾景煜，眼神中的野心丝毫不掩饰。
　　如果，那上面做的是我，那该是怎样的场景！
　　这么想着，顾炎武眼神中燃起熊熊的烈火，内心非常的激动。
　　想到再过不久，这整个江山都是自己，心中就无比激动。
　　还没等他平静下来，顿时就感受到一股淡淡的视线。
　　是坐在一旁的太师，顾炎武顿时心里有些发悚。
　　整个朝中，顾炎武最把握不住的就是这个老东西了。
　　平时他做得非常过分的时候，太师根本没说什么，可只要触及到关于江山社稷的时候，太师就会淡淡地提醒自己。
　　一旦做得过分了，就能发现前面有无限的阻碍。
　　后来他也学聪明了，只要不涉及到江山社稷，太师压根就不会管。
　　顾景煜坐在上面看着下面的暗潮涌动，心里默默的盘算。
　　看着坐在旁边的太师，太师也看着他，脸上顿时有些惊讶。
　　想要说什么，可这是在朝堂之上，顿时就按下了想要说话的心。
　　这个时候下面已经有人来禀报各种事情，顾景煜处理好之后，已经是两个时辰之后了。
　　好在也没有什么事情了，赶紧宣布的退朝。
　　离开的时候，太监拦住了太师。
　　“太师，皇上请您到养心殿一叙！”

		穿越文里的绿帽皇帝4

　　养心殿内，顾景煜坐在餐桌前，上面已经上了满满的一桌子菜。
　　坐在上面，等待着太监试完毒，上面的菜已经是最佳的食用温度。
　　这时候太师也过来了，站在下面，微微的行了一个礼。
　　顾景煜连忙跑过去把他扶起来。
　　“太师不必多礼，您可是我长辈的长辈，怎么能让您给我一个后辈行礼！”
　　太师顺势就站了起来，询问道：“不知皇上叫老臣过来有何事？”
　　顾景煜给安纳海使了个眼色，安纳海瞬间就会意，连忙把等候在一旁的宫女太监全都带了下去。
　　让他们离养心殿至少5米远，自己则是站在离门口一段距离的地方。
　　能做到皇上身边的贴身太监，安纳海察言观色的本事可不弱。
　　在皇帝身边能呆这么多年，安纳海可不是一般的有本事。
　　自从昨天晚上回来的时候，安纳海就察觉到了皇上有些不太对劲，再看看如今第二天直接邀请太师，安纳海心中有了些许猜想。
　　里面太师淡淡的看着周围，顾景煜赶紧拉着他作到了自己旁边。
　　“今天上了一天的朝，太师肚子该饿了吧，先吃着。”
　　顾景煜自己现在也是饥肠辘辘，喝了前面的粥，心里感叹道。
　　果然不愧是皇宫里面的食物，味道是真的不错。
　　太师浅浅的吃了几口，老人家的胃口比较小，就静静的坐在旁边，脸上没有任何的表情。
　　顾景煜垫了垫肚子，总算是身体舒服了不少。
　　他也不和太师废话：“太师可知道有什么东西能让一个人对另一个人产生无限的好感，哪怕是那个人做什么事情，都不会感到奇怪，也不会对他产生任何的恶意？”
　　太师听他这么一说，脸色瞬间一变。
　　“皇上，你可知你现在在说什么？”
　　顾景煜看到他的表情心里瞬间一喜，看来他真的知道。
　　太师死死的盯着顾景煜，身上的威压越来越重，顾景煜没有任何的心虚或者是不好意思。
　　太师再次作到了自己的位置上，从桌子的另一边舀了一碗汤，一口接着一口地喝着。
　　然后淡淡地说：“皇上变了很多，让我都有一种皇上换了一个人似的。”
　　顾景煜脸上不显，心里对这个太师有了不一样的看法。
　　“太师说笑了，朕怎么可能会换一个人，这是前几年有些人脑子不清醒，如今清醒了自然也和以前有些不一样了！”
　　太师微微一叩首，看着顾景煜。
　　“不清醒？怎么说？”
　　顾景煜笑了笑，给太师夹了一筷子青菜：“我怎么说不重要，重要的是太师能否告知我，到底是怎么样的一种东西，可以直接改变人的意识？”
　　太师一脸严肃，脸上的表情有些奇怪。
　　顾景煜就坐在一旁，他已经说得很清楚了，太师也不是什么愚蠢的人，经过他这么一说，有些事情自然也会想通。
　　他现在还需要解决这个事情，今天在上朝的时候，顾景煜看着顾炎武的时候，脑海中不由自主地浮现出顾炎武有多么多么的好，不自觉的就想给他加上几十层的滤镜。
　　好在整整两个时辰，不停的有人禀报事情，顾景煜才把自己的心神从他的那边移开，两个时辰眼光没有朝顾炎武那边看一眼。
　　这样被动的局面，顾景煜一点都不喜欢，这样被人牵着鼻子走，自己却什么都不知道。
　　太师虚弱的靠在凳子上，叹了一口气说道：“没想到，没想到啊！这么多年了你居然会问这个问题。”
　　顾景煜眼光一闪，看样子有戏！
　　“太师请讲！”
　　太师幽幽地开口道：“在我年轻的时候，跟着你皇太爷爷打江山，再一次攻打一个靠近苗疆的地方，你皇太爷爷突然喜欢上了一个女子，并且无论她做什么都完全无视。”
　　顾景煜瞬间觉得不对，在打仗的时候绝对不可能突然的爱上一个女人。
　　太师看了看顾景煜，沉重的说：“将来你也感觉到不对劲了吧，本来当时我们也没太当回事儿，毕竟行军打仗途中，突然看上一个女子，这又没什么大不了的。我们军中又不缺她一口吃的。”
　　说到这，太师眼睛里豪情万丈，仿佛又回到了当初跟着皇帝攻打天下的时候。
　　“本来我们一路顺利，一直打到敌人的内部。可不知为何，突然我们所有的布局全都被这些蛮荒小族全数悉知。他们把我们的军队引到一处毒谷，足足七万的军队，有将近三万多死在了那里，剩下的四万回去之后全身瘙痒，身上开始不同程度的溃烂。那个时候我们才知道，我们的内部出了内奸。”
　　太师说到这里的时候，眼神逐渐的变的痛苦起来。
　　在这次战役当中，太师的两个兄弟都牺牲在了这里，还有一个弟弟回来之后，身上开始不停地溃烂，然后痛苦的死去。
　　他们兄弟四个人，出去的时候好好的，回来之后就只剩下他一个人。
　　“我们开始不断地排查，最终矛头指向你皇太爷爷身边的那个女人。”太师到现在眼睛里都充满了恨意，如果不是那个女人，他们兄弟四个也不会最终只剩下他一个。
　　“那个女人是苗疆的圣女，精通巫蛊之术，给你皇太爷爷下了他们的蛊虫，一旦中了这个蛊虫，将会对下蛊的这个人产生无限的好感。就算是你用一把刀捅进他的心脏，那他也会笑呵呵地接受。”
　　“一旦中蛊，那么那个人性格就会发生极大的变化，具体是怎么样按照不同人有不同的变化。”
　　顾景煜越听脸上的表情越来越凝重，经过太师这么细说，他发现自己身上的表现出来的情况完全和他说的一模一样。
　　太师突然笑了，把碗里的汤一股脑的全部喝了。
　　“后来知道了这个东西，我直接就把那个女人一刀给砍了，后来你皇太爷爷马上就清醒了，立马就明白了到底发生了什么事情。我们重新整合军队，把这个苗疆小族全都杀光，一个都没有留！”

		穿越文里的绿帽皇帝5

　　顾景煜坐在书房上一边处理中的折子，一边在思考今天从太师口里知道的事情。
　　现在有点麻烦，作为外来者，他是不可能杀掉疑似主角的人，否则这个世界就会崩溃。
　　现在已经可以确定，这句身体应该是中了苗疆的蛊虫。
　　不过，苗疆一族，早在几十年前应该就被屠杀殆尽，为何还会重新出现这个蛊虫。
　　顾景煜派出去人调查当初苗疆一族是否还有人逃离在外，并且加重了太后和顾炎武宫中的监视。
　　现在的他要想办法把身体的蛊虫给解决掉，要不然一直影响着自己的神智，随时威胁着他的生命。
　　顾景煜一边思考的事情，另一边处理着朝中的事物。
　　突然看到其中一封折子上大夸特夸一个女人，并且向他要封赏，本来按理来说这应该没什么问题，可是敏锐的顾景煜顾景煜下意识觉得这个女人有些不一样。
　　到底是什么的不一样法，顾景煜自己也说不上来。
　　处理完所有的事情之后，顾景煜把这个折子专门的拿出来，仔细的阅读了里面的内容。
　　越看越觉得有些奇怪，为什么感觉这个语气有些熟悉。
　　想了好一会儿都想不起来是什么地方见过，这个地方离京城又远，想要搞清楚情况，十分的困难。
　　顾景煜只能派出去暗卫查清楚是怎么回事，同时明面上也派出去人。
　　处理好之后，天已经黑了，传了晚膳上来。
　　安纳海站在旁边，似乎想要说些什么。
　　顾景煜疑惑的看着他，安纳海像是下了什么决心。
　　“皇上，你已经两天没有去皇贵妃那里了，今天皇贵妃娘娘我身边的宫女过来询问，说皇子殿下有些想陛下了，询问要不要过去看一看！”
　　顾景煜：enmm？！
　　这个给自己带了绿帽的女人想要干嘛？自己不去不是更好吗，每次原主去找她的时候，一副欲拒还迎的样子，摆出一副高高在上的模样。
　　平时就算是原主好几天不去，他也不会说什么。
　　这也不过两天，就来催自己？
　　他倒是要看看，这个胆大妄为的皇贵妃到底想干什么。
　　顾景煜慢条斯理地吃完了晚饭，跟着安纳海来到了皇贵妃的宫殿。
　　说实话，皇贵妃住的宫殿还没进去就能感受到一副富丽堂皇的气息。
　　一进去就能知道这里修建的到底有多么奢侈豪华，从这里来看，原主至少对他没有什么亏待的地方，顾景煜想不明白这个皇贵妃还有什么不满意。
　　原主到现在为止也没有立皇后，整个宫中皇贵妃权力最大，并且原主对她也非常的宠爱，可以说是有求必应。
　　能做到这个份上，顾景煜能说已经算是非常的仁至义尽了。
　　可皇贵妃一就是背叛了原主，还和顾炎武搅合在一起，还生下了孩子。
　　一进去，出来迎接的只是皇贵妃身边的宫女，就连贴身宫女都不是，可以看出来皇贵妃对原主是有多不在乎。
　　顾景煜身后的安纳海眉头一皱，跟在顾景煜身边。
　　谷/span可以看出来，这个皇贵妃已经不是一次两次这样了，每次都是同样的不把皇帝放在眼里。
　　一进门，就看到一个小团子飞快地跑过来，用他的小手抱住顾景煜的大腿。
　　“父皇，你已经好久没来看我了，都说一日不见如隔三秋，我已经两年没有看到你了！”小团子一本正经地说，看起来非常可爱。
　　顾景煜低下头，把小孩抱在怀里。
　　还没抱多久，皇贵妃程秀君就直接过来想要把孩子抱走，看起来并不想让孩子多亲近顾景煜的样子！
　　顾景煜自然不会让他得逞，直接一转身，皇贵妃就扑了个空。
　　“皇上，华儿现在是背书的时间，我们先让他回去好好背书！”
　　皇贵妃说话的语气非常的不客气，不像是询问更像是直接命令。
　　顾景煜自然也不惯着她：“怎么？朕抱抱自己的儿子还要经过你的同意？皇贵妃，你有些过了，看来程尚书对你的礼仪教导还是不够严格，居然敢这么和朕说话。”
　　皇贵妃这个时候还没有意识到顾景煜现在的语气已经非常的严肃了，就连他旁边的贴身宫女都意识到了不对劲，偏偏皇贵妃自己没什么感觉。
　　可能是平时顾景煜对她实在是太好了，让他以为自己居然可以掌控一国之君。
　　“皇上，华儿还要读书，臣妾陪你吧！”语气越来越重，甚至看样子还想和顾景煜发火。
　　旁边的贴身宫女眼瞅着有些不对劲，赶紧在后面提醒了一下皇贵妃，可没什么用。
　　“皇贵妃，谁给你的胆子敢和朕这么说话？是我平时太宠你了？还是这掌管六宫的权力太大了，那你觉得我也是归你管着？”顾景煜语气越来越重，皇贵妃终于察觉到了现在的气氛有些不对劲。
　　皇贵妃抬起头看了一下顾景煜脸色，发现他脸上已经没有了当初看自己的时候的那种宠爱。
　　心里瞬间一紧，感觉有什么东西正在距离自己越来越远。
　　“皇上！”皇贵妃小心翼翼地喊，脸上依旧充斥着不可一世的表情。
　　顾景煜已经大概的清楚了这个皇贵妃性格是怎么样的，自然是没时间和她掰扯，直接抱着孩子转身离开。
　　离开之前对着安纳海说：“皇贵妃身体不好，需要多加修养不适合继续掌管六宫，从今日起，把掌管六宫的宝印收回。”
　　皇贵妃听到之后直接跌坐在了地上，一脸都不敢置信。
　　在后面大声地喊到：“皇上，你不能这样做！你不能…”
　　还没等她说完话，顾景煜就坐上了自己的步辇离开了。
　　皇贵妃看到不能挽回之后，想要找孩子，却发现孩子也被顾景煜抱走了。
　　心中涌起无限的恐慌，比被夺走掌管六宫的权力还要恐慌。
　　想要去找太后，可门口站着两个侍卫。
　　“皇贵妃娘娘，陛下说让你在宫中好好休养，这段时间就不要出来啦，多注意些身体。”
　　这就是变相的软禁了，程秀君心里的慌张再也忍不住了。
　　赶紧回到宫殿里面，想要给顾炎武递信。

		穿越文里的绿帽皇帝6

　　贴身宫女看到程秀君居然还打算联系顾炎武，心里就已经暗叫不好了。
　　今天顾景煜态度非常的奇怪，据她在宫里生活这么多年，早就应该察觉到了不妙，只是原来的皇帝一直对皇贵妃非常的宠爱，所以让他一开始看不清楚顾景煜的意思。
　　今天这么一出，眼见的就是皇上想要算账了。
　　趁着今天还把皇子给带走了，明显就态度不对。
　　自己要赶紧的找的好下家，要不然被皇贵妃连累可一点都不值得。
　　再过两年就到了出宫的时候，她现在身上已经攒了很多的钱了，出去之后买几块地，就能舒舒服服的过日子，没必要为了皇贵妃搭上自己的一辈子。
　　贴身宫女就这么决定了，开始联系外面的大太监，想要和外面的宫女换。
　　要知道皇贵妃宫里可是非常有油水的职位，在外面一大群的宫女太监抢着进来，没过多久贴身宫女就换出去了，看到了一个工作非常的累，但是却很安全的浣衣局。
　　看着那个开开心心的宫女，临走之前还嘲讽自己，心里就呵呵冷笑。
　　在宫里这10多年，她别的没学会，可是却明白了君恩浩荡，可也薄凉。
　　之前有多么宠爱皇贵妃，后面她就看着，皇上会怎么处置她。
　　皇贵妃这边发生的事情，顾景煜自然是全都知道。
　　知道了程秀君是个空有美貌却没有脑子的家伙，心里就把她撇在了脑后。
　　整个皇宫总共就三个皇子，还有两个公主。
　　其中有两个皇子和一个公主应该不是原主亲生的，剩下的一个皇子才刚刚出生，可以确定的是，这个小皇子是原主的儿子。
　　剩下的两个公主，其中大公主是原主亲生的，不过本人不太受宠，受宠的二公主同样也是顾炎武给他带的绿帽。
　　把孩子给了安纳海，然后自己则是坐到书房里面，分析的现在宫里面的情况。
　　正好南方那边出了水灾，可以把顾炎武调过去，顺便身边安插一些人，这样可以尽量的避免自己身上的蛊虫。
　　如果是男主的话，想要杀掉他不太现实，只能尽量的调开，给自己一些喘息的机会。
　　尽量在这段时间找到了可以解决这苗疆蛊术的解法。
　　至于这些孩子，顾景煜其实也有些烦恼。
　　他们的母亲确实犯了错，可实际来看孩子并没有错，如果揭穿了他们的母亲，那按照律法来说，这些孩子就没有活命的机会。
　　祸乱后宫，这可是大罪，是要追究九族的。
　　……
　　顾炎武这边得到的消息，程秀君被软禁在了宫殿里面，想要马上进宫找太后。
　　可没想到刚要出发，就看到了传圣旨的太监。
　　顾炎武没有办法，只能在门口就被堵了回去。
　　立马就接到了让他去江南一带救灾的通知，并且让他即刻出发，一刻都不能耽搁。
　　顾炎武没有办法，只能和心腹赶紧商量对策，下午马上就带着四个滑不溜秋的大臣出发了。
　　这几位大人算得上是三朝元老，在朝中的名声可不怎么。
　　他们是朝中著名的三不沾，不粘大事，不沾党羽，不站队，不贪污不受贿！
　　反正只要是跟事情有关的，他们都不表示。
　　在朝中非常的有名，同时大家也最烦和他们一起共事。
　　想想自己在前面好好做事，人家却在后面偷懒耍滑，出了事儿和他们没关系，有功劳也要分他们一份。
　　时间一长，上一任皇帝早早的就看他们不顺眼，可惜他们也没犯什么错，自然也就什么都做不了。
　　所以到现在，他们也还在原来的职位上，一成不变。
　　顾炎武看到他们四位大臣，脸色瞬间就黑了。
　　想要说什么，可什么都说不出来。
　　这时候旁边的太监还掐着尖细的说：“皇上说了，特地派了几位重臣来协助王爷，希望王爷不要辜负皇上的好意。”
　　顾炎武脸上的笑容都快要僵硬了。
　　他现在特别想指的这四位大臣说：这就是你说的重臣？你敢对天发誓吗？
　　看体重确实是挺重的，四个人捧着圆滚滚的大肚子，笑嘻嘻的看着顾炎武。
　　顾炎武脸皮都快掉下来了，坐着马车，缓慢地离开了京城。
　　…….
　　另一边太后知道之后，立马就让顾景煜去她宫中。
　　顾景煜碍于孝道，只能在处理完折子之后，慢悠悠地到了太后宫中。
　　到了之后，太后身边的嬷嬷说：“太后刚刚突发头痛，已经过去休息了，麻烦皇上在这稍等一会。”
　　呵，这是给自己的下马威！
　　顾景煜坐在旁边，一边喝着茶一边说：“既然太后身体不适，那我明日再过来吧！”
　　说完直接起身离开了，留下嬷嬷瞪着个大眼睛站在原地。
　　这怎么和预想的完全不一样，现在不应该是皇上连忙询问自己太后的身体怎么样，然后在这里等了一个多时辰，再然后太后便出来。
　　现在皇上都走了，那可怎么办！
　　嬷嬷连忙进去禀报太后，刚刚一进去就看到太后身边坐着贤妃，正在有一下没一下的替太后按着额头。
　　“怎么了？皇上让你来请我出去？”太后慢悠悠地说道。
　　嬷嬷顿时有些害怕，缩着脖子，说：“皇上说，既然太后娘娘身体不适，那就好好休息，明天再来看您！”
　　“什么？”太后瞬间从床上坐了起来，愤怒地拍了一下床沿。
　　嬷嬷顿时被吓了一跳，小声地重复了刚才的话。
　　太后坐在床边脸色非常难看，贤妃脸上的表情也不太好。
　　要知道，皇上一向非常注重孝道，如今现在这样，是不是发现了什么。
　　太后连忙站起身，直接就想出门去找顾景煜。
　　贤妃赶紧拉住了太后，温和地说道：“太后娘娘，刚刚您竟然说了身体不适，现在出去会不会让皇上觉得是您在故意为难他。既然皇上说了明天再过来，太后娘娘您就等等！”
　　太后听到贤妃这么说，顿时就坐了下来，一边摸着贤妃的手：“还是你比较识大体，难怪武儿那么喜欢你！”
　　贤妃害羞地笑了笑，没有看见太后眼神有些晦暗不明。

		穿越文里的绿帽皇帝7

　　顾景煜回到养心殿，随后就有暗卫过来禀报。
　　太后果不其然，正在离顾景煜一墙之隔的内室和贤妃在一起。
　　就是不知道丞相是什么样的想法，顾景煜玩着笔。
　　还有就是，他不知道他在这个世界能过多久，身后的蓝屏跟抽风了一样，压根就用不了了，就连他的积分都看不到了。
　　之前还能在积分商城里面兑换东西，现如今整个页面都死机了。
　　到现在为止，都已经过了好几天了，后面的剧情也没有传送过来，就连记忆都只有这句身体本身自带的。
　　原主这开了几十层滤镜的记忆，顾景煜200%的不相信，甚至说十分只能相信一两分。
　　就比如说太后，在原主记忆里，太后对他非常好，至于好在什么地方，顾景煜就是把记忆翻遍了都没有翻出来。
　　时间就这么一点一滴的过去，顾炎武去往江南水灾的路上听说遇上了一个奇女子，此女子献出良计，解决了江南水灾的问题。
　　顾景煜看着从下面地上来的折子，这个方法有着若有若无的熟悉感。
　　仔细一看，这不就是现代解决水患的计划简单好几倍吗。
　　难道这个所谓的奇女子，是传说中的穿越女？
　　顾景煜盯着疑问吩咐下面的人仔细监视他们的行踪。
　　另一边，顾景煜派出去打听苗疆之术的人已经回来了，还带回来几个精通苗疆之术的能人异士。
　　顾景煜还要挑时间去看看，这天是难得休沐的日子，顾景煜身后带着安纳海，穿着普通的衣服来到了一家茶馆里面。
　　刚进去，小二就赶紧的招呼了过来，安纳海在后面举起一块牌子，小二微微一愣，立马就热情地迎上去。
　　“原来是黄公子来了，已经为你准备好了雅间，就等着你了！”
　　一边说的，一边在前面带路。
　　顾景煜跟在后面，心里却在想这个小二挺机灵的，看来可以把它带在身边。
　　不过，似乎自己身边的人都是太监，到时候再看吧。
　　前面带路的小二，突然感觉背后微微发凉，甚至说腿还有点软，像是有人在打他的主意。
　　很快，顾景煜就被小二带到了一个非常隐秘的房间，里面的隔音效果非常的不错。
　　一进去就看到里面坐着两个老人，身后还跟着两名妙龄女子。
　　除了他们之外，旁边跟着暗卫的首领影一。
　　看见顾景煜之后，两个人脸上明显带着不满。
　　“没想到公子的架子居然这么大，我们两个老头子在这等了工资好几天，哼！”
　　安纳海在后面刚刚想反驳，他们皇上可是天下共主，什么时候被人用这种语气嘲讽。
　　顾景煜在前面微微地摇了摇头，安纳海瞬间就安静了。
　　朝着两位老人行了一礼，然后说道：“实在是在下身份有所不便，给两位造成了麻烦，在许诺的报酬中再加两成药材给两位赔罪！”
　　两个老人听他这么说，瞬间眼睛就凉了。
　　被晾了这么多天，心里的火气唰的一下就没有了！
　　心里想着，这可是大款，他们药王谷之后一年的药材都有着落了。
　　脸上的表情瞬间切换成了和蔼可亲的样子。
　　“哪里哪里，要是公子实在是忙的话，我们在等一段时间也不是不行！”
　　安纳海跟在后面看到他们如此势利的样子，脸上，脸上的脸皮都有些僵硬。
　　皇上到底是来干什么的，这两个老人看起来就像是泼皮无赖。
　　不过这些话他也只敢在心里暗暗的想，可不敢说。
　　“不知公子请我们来到底所谓何事？是想医治什么人？”
　　顾景煜给旁边的影一使了个眼色，影一直接就带着后面的安纳海和两个老人身边的两位妙龄女子下去了。
　　两个老人看到这么慎重的样子，眼睛里的防备越来越重。
　　两个人坐在一旁，袖子里面的毒药已经拿在的手里。
　　等一群人出去之后，影一非常贴心地关上了门，站在离门口3米远的地方。
　　顾景煜坐在旁边，给两位老人各自倒了杯茶。
　　“听闻，药王谷在几十年前曾经医治过中了苗疆蛊术的人，就是不知道两位长老如今的医术能否做到了？”
　　两位长老对视一眼眼睛里闪过一丝震惊，那位年龄大一点的先开口：“公子怎么会知道苗疆蛊术？”
　　顾景煜喝了口茶，带着点神秘的氛围。
　　“听长老这么说，看来是知道苗疆蛊术，那你们能否医治呢？”
　　两位长老顿时沉默了，沉默了将近一刻钟的时间。
　　顾景煜也不着急，慢条斯理地在旁边品着茶，看起来一点都不着急的样子。
　　这时两人站了起来，朝着顾景煜行了一礼。
　　“这位公子，实在是抱歉，苗疆之术以我们俩的实力压根就没有办法解决，当初也不过是瞎猫碰上死耗子，下蛊之人不知道为何死了，蛊术自然就破了！”
　　顾景煜拿着茶杯，看着两个准备要走的长老。
　　突然开口说道：“既然当初你们没有解决，那你们这些年肯定有研究，现在也没有办法吗？”
　　两位长老苦涩的摇摇头，苗疆之术已经不能算是医术了，带着一些诡异的色彩，到现在为止他们都还没有破解。
　　“到如今，我们最多只能判断是否中了蛊术，其他的我们无能为力。”
　　两位长老也很无奈，本来以为这次是接了个大单，能赚到一年多的药材，没想到居然是蛊术。
　　“那就请两位长老帮我诊断一下，我是否中了蛊术？”
　　“什么？”
　　两位长老留下来，要了一批非常珍贵的药材。
　　作为皇帝，整个天下都是他的，这些药材对他来说非常轻易就获得了。
　　早上说的，下午所有的药材都已经配齐了，并且质量还是杠杠的。
　　两位长老看着药材的样子，就像是看着自己的情人一样，两眼放光，感觉随时都要冲上来了。
　　“那就麻烦两位长老了！”
　　顾景煜坐在一旁，两位长老听都没听他说话，自顾自地点点头。
　　带着这些药材就进了隔壁的药房。

		穿越文里的绿帽皇帝8

　　影一手里拿着一大卷的资料，全都是关于药王谷的。
　　药王谷是100年前，一位医术十分高明的神医为了聚集天下所有的大夫，找到了一处山清水秀的山谷作为基地，逐渐发展起来的。
　　里面聚集着天下所有医术高明的大夫，并且每隔一段时间都会出去义诊。
　　在几十年前，药王谷在百姓的心里地位非常的高，甚至都快比过官府。
　　可在十几年前，顾景煜的父亲，也就是前一任的皇帝，开始整治江湖势力，药王谷也算是江湖势力中的一个，自然也在整治的范围之内。
　　开始是强行的征兵，把那些武功高强的江湖人全都带到军队里面，分散到各个地方。
　　他们也是武功高强，非常轻易的就立下了功劳，凭借这些战功，他们获得的封赏如果他们好好的挥霍好几辈子，自然也就不愿意再次去江湖里面打打杀杀。
　　这样不战而屈人之兵的方式，非常轻易的就瓦解了当时的江湖势力太过的问题。
　　作为名声大噪的药王谷，自然也是分配到各个地方当军医，之后打完仗之后回来的军医寥寥无几。
　　江湖上的江湖势力一下子就削弱了不少，到现在为止都还没有恢复元气。
　　药王谷名声更是一落千丈，没有了医术高明的大夫，自然也就没什么人找他们看病。
　　经过几十年的恢复元气，药王谷实力已经恢复了不少，可惜到底是达不了当年的盛况。
　　顾景煜看完了所有的资料之后，心里有些盘算，不过脸上没有表现出来。
　　静静的靠在一旁闭目养神，突然空气中传来了一阵恶臭的味道，就像是下水沟的水发酵之后的味道。
　　旁边的安纳海被熏得都快要吐了，顾景煜和影一脸色都不太好。
　　到时候从门口走进来一个妙龄女子，身后跟着一位太医，太医的后面远远的跟着两位长老，脸上蒙着两块破布，看样子也是忍受不了这个味道。
　　太医脸色铁青的看着妙龄女子手里端着的药，看起来有些不敢置信。
　　“公子，这是两位长老熬的药！”
　　安纳海瞬间就坐不住了，想要开口训斥。
　　可看到顾景煜还好好的坐在那里，除了脸色有些发白之外，脸上没有任何的表情。
　　心里一阵的佩服，果然不愧是能做天下之主的人，就是和旁人不一样。
　　心里对顾景煜的崇敬之情越来越高。
　　顾景煜一眼看过去，太医马上就过来回话。
　　“禀告公子，这药没什么问题，除了味道有些难闻之外，药效非常好！”
　　作为一名太医，他可以说是见多识广，能到达如今的医术，本来他认为已经没有什么能让他惊讶的了，如今看到这两个长了熬的药，心里感觉还是他太年轻。
　　影一从旁边拿出银筷，微微的粘了一下，放在嘴里尝一下，颜色瞬间就更白了。
　　这个药不仅闻着臭，喝下去也是一股恶臭的味道中带着苦涩的味道。
　　影一在旁边摇了摇头，表示这个药没有什么问题。
　　这时，脸上包着两块破布的两位长老过来了，看着这个药，眼神有些飘忽。
　　“公子，这个药虽然闻起来味道不怎么样，可实实在在的能测试出公子身上的问题。”
　　两位长老也是有眼见的，知道蛊术不能随便说，直接就略过了。
　　顾景煜一股脑地端起了药，从他这里看过去，上面还漂浮着绿色的东西，看起来实在是恶心。
　　闭上眼，心一狠，直接就把它喝下去了。
　　脸上的脸色瞬间白了一个度。
　　从旁边接过了清水，一股脑地猛喝！
　　过了好一会儿，这股味道终于被压下去了。
　　而门外面，那些来喝茶的客人就不乐意了。
　　“小二，你们这是茅坑炸了吗，这味到怎么这么大？”
　　“赶紧退钱，本来是想在你这里休息休息，简直是要命！”
　　……
　　茶馆的掌柜赶紧跑过来，给所有人都退了一半的茶钱，连忙把门给关了。
　　“实在是抱歉，不知道谁家的熊孩子捣乱，在后面把我们家茅坑给炸了，我们这边先停几天，等茅坑修好了之后，在给各位赔罪！”
　　众人目光不由落在茶馆的后面，脸上的表情有些奇怪。
　　“原来是这样，那掌柜的你就先好好的修茅坑，等你这边好了之后，我们再过来喝茶听曲儿！”
　　过了两个时辰之后，这个味道终于散了。
　　两位长老一人一边坐在顾景煜的两边，一人仔细地观察着情况，一人细细的把脉。
　　影一和安纳海就站在旁边，小心翼翼的看着。
　　“这…”
　　两位长老对视一眼，确定了情况之后，年龄大的那位长老开口说道：“公子，你确定你是中了苗疆蛊术？”
　　顾景煜一愣，难道有什么问题吗？
　　不动声色地点点头，看着两位长老。
　　两位长老斟酌着该怎么说出口。
　　“公子，就我们俩查看，您的身上并没有发现蛊虫……”
　　似乎觉得说的有些肯定，想了一会儿又继续说道：“也有可能是这些年来，苗疆蛊虫之术已经有了不一样的方法。”
　　“要不，我们再试一次！”
　　顾景煜点点头同意了，再一次喝了一碗味道特别大的汤药。
　　这次两位长老片刻不离的守在顾景煜身边观察的情况，还是同样的结果。
　　“公子，我们两个老头子可以确定，你身上并没有蛊虫，并且身体非常的健康。”
　　顾景煜点点头，心里的疑惑越来越重。
　　那这到底是什么呢？
　　到底是什么东西能让原主对顾炎武和太后有这么深厚的滤镜。
　　现在又不是在现代社会…
　　不对，如果没有猜错的话，顾炎武在外的这段时间，遇见了一个疑似穿越者的女人。
　　如果当初这个穿越女一开始就在顾炎武身边，现在只是顾炎武给这个女人过了名路的话，是不是就说得通了。
　　除了现代社会手段，顾景煜实在想不出除了药物之外，还有什么手段可以让一个人的意识发生改变。
　　这可不是什么修仙世界，还能控制傀儡什么。
　　排除掉这些可能，那么真相就是…

		穿越文里的绿帽皇帝9

　　这边的事情刚刚结束，两位长老带了一部分药材正准备离开，这时却被影一叫住了。
　　两位长老疑惑的看着他，询问：“不知这位公子把我们拦下来有何事？”
　　心里却有不祥的预感，难道说这位黄公子想让他们闭嘴，而最好的闭嘴方式就是彻底闭嘴。
　　“两位长老请多留两天，我们公子有要事相商！当然，这多留的两天，我们会准备这个树的药材作为对两位的损失赔偿。”影一偷偷地在旁边比了一下手指，成功收获两位长老犹豫不决的表情。
　　影一再次给了他们一剂强心剂，手里拿出一块闪闪发光的金牌，递给两个张老看。
　　两位长老看了之后，瞬间眼睛一缩，脸上的表情开始变得严肃起来。
　　这块金牌上有着一条栩栩如生的龙盘旋在上面证明着皇家的地位，两位长老虽然是江湖中人，怎么会不知道龙乃是皇家身份的代表。
　　两位长老只能留在了这边。
　　而另一边，顾景煜还没回到皇宫，就收到报信，太后来到了养心殿，专门找他有事。
　　并且已经禀报了她不在的情况下，还站在门口，看这个样子是要堵着他回来。
　　自从上次从太后的宫里面回来，顾景煜就再也没有去过太后宫里。
　　太后在那一次之后，左等右等，终究是没有等到顾景煜再次过来。
　　顾炎武那边已经早早的去了江南水患的地方，那边多土匪，她非常担心顾炎武的生命安全。
　　想要顾景煜派出军队去保护他，可这么多天过去了，顾景煜压根就没来看过她。
　　那天走了之后，本来说了第二天再过来的，可如今已经过去整整10天了，她已经快撑不住气了。
　　前几天还收到顾炎武的来信，说江南的土匪十分猖獗，希望他让舅舅派遣一部分兵力过来保护他。
　　可这哪有这么容易，他那个哥哥从小就十分的迂腐，一向只听皇帝的话，作为妹妹哪怕是太后，也不好直接说什么。
　　顾景煜收到来信之后，就更加不着急了。
　　慢悠悠地在外面闲逛，还聊有兴致地去河边放了花灯，丝毫没有管太后正在寒风里面等着他。
　　在他看来，这个太后纯粹就是吃饱了撑的，原主作为皇帝，已经做得非常好了，不说对得起所有人，但对这个母亲来说，已经算得上是仁至义尽。
　　平时的时候，哪里有什么好东西，太后的宫里永远都是头一份，平时的时候对这个母亲也非常的尊重，可以说是在太后里面，过得非常舒服了。
　　可他没事儿的居然想帮着小儿子造反，还替小儿子演示太平，给大儿子大了这么多绿帽，这就很离谱了。
　　就这么脑子不清显得太后，顾景煜可不想继续惯着她。
　　他又不是原主，对这个生育了他20多年的女人没有什么恻隐之心，自然处理起来丝毫没有犹豫。
　　到了深夜的时候，顾景煜带着安纳海风尘碌碌的回到了皇宫。
　　一进门就看到坐在门口脸色已经十分的难看的太后。
　　现在天气虽然还算炎热，可到了晚上这个温度也确实有些凉，对于一个老人来说，确实有些难以忍受。
　　没看到太后的身上已经披着两层薄薄的毛毯，身边跟着的宫女已经被动的脸色发白。
　　顾景煜就当作没看到她一样，自顾自地走进了养心殿。
　　安纳海犹豫地顿了一下，眼皮都没抬，跟着皇帝直接进去了。
　　太后本来坚持的坐在那里，等着顾景煜过来关心她，然后他在借势把要求说出来，可没想到顾景煜居然不按套路出牌。
　　太后独自在门口生了一会儿闷气，然后让宫女把她扶进去。
　　刚进去就看到顾景煜坐在桌子上，旁若无人地批改着奏折，丝毫没有把自己这个母亲放在心里。
　　“皇帝！”
　　顾景煜假装惊讶的看着太后。
　　“太后？你是什么时候过来的，怎么不和朕说一声。安纳海，给太后娘娘看坐！”
　　顾景煜那虚假的演技，看到周围的所有人嘴角都一楞一楞的。
　　太后额头上的青筋都快要爆起来了，他却说没有看到自己。
　　难道自己这么大一个人就跟空气一样毫无存在感吗？
　　安纳海嘴角明显的抽搐了两下，然后我飞快地恢复了正常。
　　假装什么都没有发生，从旁边搬了一张椅子过来。
　　“太后不知找朕有何事？”
　　太后坐在位置上，用着高高在上的语气说：“你弟弟孤身一个人去这么危险的地方，作为哥哥你是不是太无情了！走的时候还没有让她和我们这些大人再见一面。”
　　顾景煜停下手中的笔，直勾勾的盯着她。
　　太后完全没有觉得有什么不对，自顾自地扒拉了一大堆。
　　反正核心的意思就是你弟弟还那么小，你怎么能让他去这么危险的地方，应该要派人过去保护他。
　　你赶紧下旨派一对军队去保护他。
　　顾景煜就坐在旁边静静的听着，心里也不止一次的对原主表示深刻的同情。
　　太后从来到这里开始，嘴里说的没有一句不是在为顾炎武着想，可丝毫没有站在顾景煜这边去想。
　　“太后，你说的话我知道了，到时候我会安排的。”
　　至于什么时候安排，那可就说不定了！
　　安排人做什么，那也不是太后说的算。
　　太后以为顾景煜是同意了，脸上顿时满意了不少。
　　然后又开始巴拉巴拉一大堆。
　　“皇帝，你是哥哥，总是要多让一下弟弟，你已经有了江山，而你弟弟什么都没有，他也没有什么怨言，作为哥哥，你可不能不知道。”
　　顾景煜嘴角都快抽上天了，对太后说的话简直是没眼看。
　　难道就因为原主做了皇帝就对不起他们两个人？
　　后来实在是忍受不了了，这个太后简直是没有救了，心都快偏到胳肢窝了，也懒得和她继续再说。
　　“太后，你看着天色已经这么晚了，你身体不好，就早点回去好好休息吧！”
　　太后一愣，这么明显的赶人，她一时间有些不知所措。
　　现在她才发现，似乎自家大儿子，有了什么变化。

		穿越文里的绿帽皇帝10

　　三个月之后，顾炎武终于艰难地解决了江南的水患问题，正准备迎接百姓们的拥戴的时候，半夜突然遭受到了刺客的袭击。
　　他平时武功并不高，突然遭受到这样的袭击，压根就躲不过去。
　　好在后来有官兵及时赶到，顾炎武才从刺客手里逃出一劫。
　　只不过，他的腿断了，第二天百姓的欢送会也没有去成。
　　而跟着他一起的四位官员，却受到了百姓们的热烈欢迎，在他们心里顾炎武反而没那么重要了，这四位官员在一瞬间成为了他们的救世主。
　　顾炎武知道之后狠狠的捶了一下床沿，可却没有丝毫的办法。
　　难怪这四个老贱人有事没事总是跟着自己出去，平常没事儿的时候还喜欢在百姓的身边出现，说一些安抚人心的话。
　　真没想到后面的这一遭在这里等着自己。
　　旁边一名穿着白衣，脸上带着白色纱巾的女子这样有一搭没一搭的摸着他的背，安抚着他的心情。
　　“顾郎，没事的，这里的百姓愚昧无知，才会被这四个人诓骗，回到京城之后，大家肯定都知道这是为大臣是什么嘴脸。”
　　顾炎武听到她这么说，脸上的表情瞬间缓和了不少。
　　一只手牢牢的抓住女人的小手，叹息道：“还好我的身边有你，要不然都不知道怎么办了！这些年你帮了我这么多，等我继承大统之后，一定不会辜负你的。”
　　顾炎武这么一说之后，女人脸上的表情明显开心了不少。
　　柔声说道：“顾郎，我帮你那都是心甘情愿的，小时候如果不是你救了我，我早就死在了莲花池里。”
　　顾炎武眼神一闪，然后瞬间就恢复了正常。
　　“那已经是很久之前的事了，没想到你记得那么清楚！”
　　女人靠在顾炎武怀里，柔顺的笑了笑。
　　“虽然过了那么久，可我到现在都记得顾郎那英勇的身姿，从那天开始，我就知道，你是我这辈子最重要的人！”
　　顾炎武靠在床上，抱着女人，脸上的表情晦暗不明。
　　其实他压根儿不知道到底是谁救了她，不过这个误会一直延续下去就好了。
　　过了好几天之后，顾炎武脚好了不少，就准备开始启程回京城了。
　　一路上顺风顺水，没有遇上任何的麻烦。
　　顾炎武紧绷的神经一下子松了不少，看来那个刺客是个意外，他那个废物哥哥丝毫没有察觉到自己的野心。
　　……
　　顾景煜这边知道了顾炎武要回京城的消息，心里盘算着之后的做法。
　　虽然顾炎武智商看起来不咋地，可怕的身后有着非常多的能人异士，在京城也组建了一支不小的组织。
　　甚至很多大臣都被收买了，已经暗暗的支持顾炎武，到时间他要把这些全都挖出来。
　　顾景煜没有发现，做了这段时间的皇帝，他从一开始的不熟悉到逐渐的熟练，甚至会下达一些潜移默化改变这个朝代的命令。
　　这段时间令他最高兴的事，就是收服了江湖势力药王谷。
　　作为一个只是行医治病的江湖势力，其实手头并不是特别宽裕。
　　尤其是里面的人全都是善心非常重的大夫，经常治病之后不收医药费，或者只是象征性的收一些，就导致了他们越来越穷，到现在连药材都非常的拮据。
　　谷/span两位长老也被迫出来赚药材，费了九牛二虎之力，顾景煜收服了两位长老以及他们背后的谷主。
　　来到这个世界这么长时间，他发现这个世界对于医疗非常的不发达。
　　在原主记忆里面，这几十年的时间里，发生了不少有关于瘟疫的事件，所以准备开类似于医院的医馆，加强一下医疗的保障。
　　现在周围比较近的地方试一试，如果百姓接受比较良好的话，那就可以慢慢的推广出去。
　　又过了一段时间，顾炎武已经快到了京城，他的腿已经好了大半，不过故意弄得非常凄惨的样子。
　　顾景煜随时监视着他们的行动，假装着什么都不知道。
　　正在批改折子的时候，门口突然进来人过来禀报，说是太后过来。
　　还没等他说完，太后就自顾自地闯进了顾景煜的书房。
　　“皇帝，你弟弟这次立了这么大一个功劳，为了这件事情还伤了腿，你是不是应该出去迎接一下他们，表达一下对他们的重视。”
　　顾景煜扭过头冷冷的看着太后：“太后，如果朕没有记错的话，后宫应当是不能干涉政事，你这是知法犯法？”
　　太后被吓了一跳，哪怕是上次已经有了隐隐的感觉，皇帝有些不一样了，可她心里下意识的印象，丝毫没有改变。
　　和顾景煜说话的时候也是一副命令的语气。
　　“皇帝，你这是什么意思？”
　　顾景煜慢条斯理地喝茶，一边喝一边说：“太后，朕已经说的非常清楚了，朕要怎么做事，该怎么做事，与你没有任何的关系！”
　　顾景煜把茶杯放在桌面上，发出轻轻的响动。
　　瞬间就把呆住了的太后吓醒了。
　　这个时候的她，终于看清楚了顾景煜和之前已经不一样了。
　　“皇帝….你这是….”
　　顾景煜坐在高位上，身上不怒而威的气质像极了他当初高高在上的父亲。
　　立太子的时候，上一任皇上也是坐在上面，宣布着他的想法，一个眼神就让她有害怕。
　　如今的顾景煜越来越像他了。
　　太后顿时什么话都说不出来了，旁边的宫女扶着她，到了外面。
　　过了好一会儿才大口大口的喘着粗气。
　　“太后娘娘，您这是怎么了！要不要叫太医过来看看！”
　　太后摆摆手，坐在旁边的亭子里面休息了一会，然后就拿着出宫的令牌，在外面早早的等着顾炎武。
　　既然已经这么做了，太后心里明白，自己再也回不了头了。
　　她也不觉得自己哪里做错了，两个儿子之间，总是要偏向一方，那她也只是犯了天下所有母亲都会犯的错误。
　　心里默默的安慰自己，渐渐的心情平复了不少。
　　过了将近一个多时辰，顾炎武终于坐着马车回来了。

		穿越文里的绿帽皇帝11

　　太后想要说些什么，可是要看到周围的人一脸好奇地看着她。
　　再看一下自己，身上穿的十分的朴素，一点都不像是来迎接功臣的样子。
　　顾炎武自然也看到了，脸色瞬间就有些沉下来了。
　　本来以为迎接他的会是顾景煜和众位大臣，没想到只有太后和几位不太重要的大臣。
　　脸色铁青地看着周围空荡荡的场景，想象中百姓夹道欢迎的场景并没有出现，周围的人自己做着自己的事情，压根就没怎么注意。
　　偏偏顾炎武腿上还带着伤，让奴才们扶着他，把他送到了皇宫。
　　四位大臣已经收拾好了，站在顾炎武后面跟个小媳妇似的。
　　之前抢了顾炎武功劳的事情仿佛就是个意外，满脸都是无辜。
　　顾炎武看了之后，心里憋屈的感觉越来越严重。
　　这四个人什么都没有做，处理水患的计划是他这里拿出来的，人也是他去借的，这几个人除了在修理水坝的时候，经常出现在那些百姓的面前，压根什么都没做。
　　可最后，百姓感激的人却是这四个什么都没做的人，偏偏这四个人还一脸无辜的样子，挺着个像怀胎几个月的大肚子，一脸小白花的样子，看到他都想吐了。
　　顾炎武冷哼一声，自顾自地走在面前。
　　身后的几个大臣互相看了一眼，作为老油条的他们，怎么会不知道顾炎武的心思呢。
　　哪怕是没有什么功绩，要想一直在这个位置上生存，可不是一件容易的事情。
　　顾炎武这点小心思，作为老油条兼老狐狸的四个人，简直看得明明白白。
　　心里压根没有任何的想法，顾炎武又不是皇上，只不过是一个王爷而已，对他们这些朝廷命官压根就动不了手。
　　五个人各怀心思，慢悠悠地跟着前面的太监走。
　　很快，顾炎武就到了养心殿的门口，顾景煜看着顾炎武，心里那种感觉又不自觉地涌了上来。
　　转头看向别的地方，那种感觉自然而然就消失了。
　　看来这增加十几层滤镜的重要因素是要看着专门的人，只要不看着他，就不会起作用。
　　心里的猜测逐渐的被证实，顾景煜假装批阅折子，实际上是躲避看着顾炎武的眼神。
　　顾炎武进来之后，身后的几位大臣连忙跪下。
　　“皇上，托您的福，臣等不辱使命，终于解决了江南水患的问题，在几年之内，江南的水患再也不会影响我们天都国的百姓。”
　　顾炎武顿时脸色更加难看了，大臣这番话，直接把功劳均分给了这里的所有人，完全把自己的重要性给抹掉了。
　　顾景煜自顾自的看着桌子上的折子，说到：“那就辛苦各位大臣了，炎武年龄还小，肯定是各位大人多多费心照顾，这次解决江南水患问题，是利民利国的好事，赏各位大臣黄金白两，品级抬高一级。”
　　后面四位大臣听到之后，脸上的表情瞬间就变得十分的雀跃，跪下一边磕头一边谢恩。
　　“都是托皇上的福，是皇上身上的真龙之气庇佑着我们，所以才能解决江南水患的问题。”
　　顾景煜坐在位置上，脸上的表情差点崩不住。
　　这个人实在是太搞笑了，简直是把自己夸的天花乱坠，这个马屁拍得溜溜的。
　　顾炎武站在旁边一句话都没有说，等着顾景煜主动开口。
　　可眼见着顾景煜已经开始赏赐这些大臣，居然一句话都不提到自己，刚想要说些什么。
　　顾景煜这时候站起身来：“众位大人这些天在江南那边受累了，晚上我为大家设了庆功宴，为各位大人接风洗尘！”
　　说完之后，再次收获了一溜的彩虹屁，听的顾景煜耳根子都软了。
　　果然人都是喜欢听好话的。
　　顾炎武顿时被这些话堵得哑口无言，等到身后的众位大人说完彩虹屁之后，顾炎武再次想要说话。
　　顾景煜给安纳海使了个眼色。
　　旁边的安纳海非常有眼色的站过来，对着下面的太监说：“你们这群没眼色的家伙，还不赶紧给各位大人看坐。”
　　顾炎武想说的话再次被压下去。
　　现在他看出来了，顾景煜就是故意的，故意不想让他说话。
　　一次两次可以看作是意外，到了第三次谁还看不出来呢。
　　顾炎武直接不管不顾的开口：“皇兄……”
　　顾景煜像是刚刚想起来，淡淡的开口说：“辰王这次解决江南水患有功，赏黄金五百两，异域珊瑚一株。”
　　说完之后看都没有看他一眼，这些大臣非常有眼色，心里虽然奇怪，可什么话都不说，小心翼翼地坐在旁边。
　　心里却想着，原先以为辰王受宠，没想到皇上对他的态度居然不冷不热，看起来不想理他的样子。
　　原本心里还非常忐忑，自己抢功劳的事情会被皇上察觉，没想到这件事情居然说都没说一句。
　　顾炎武被这么对待，脸上的表情可谓是非常漂亮。
　　一句话也不说坐在旁边，太监们小心翼翼的上茶，这里的气氛十分的奇怪。
　　顾景煜不说话静静的坐在上面，大臣也不敢说话。
　　一直到门口忽然来了一位不速之客，顾景煜这才抬起头来。
　　门口来的是当朝文丞相朱鹤松，此时他脸色严肃的过来禀报。
　　一进养心殿的门就看到几位大臣还有顾炎武坐在位置上。
　　大臣连忙站起身来：“虽然丞相和皇上有要事相商，那臣等就先下去了！”
　　朱鹤松看了他们一眼，就在顾炎武也要跟着他们一起离开的时候，开口说道：“这件事情和王爷有关，请王爷留步！”
　　顾炎武心里一咯噔一下，以为是什么事情。
　　顾炎武只能再次浪太监把自己推回去，装作一脸虚弱的样子，一边把自己的脸色憋得惨白。
　　朱鹤松看到他这个样子，语气瞬间缓和了不少。
　　“王爷这次带回来的女子在路上遇见了一位公子，这位公子对这位女子一见钟情，想要娶她为妾……”
　　还没等他说完，顾炎武直接吼了一句：“什么，是哪个登徒子…”

		穿越文里的绿帽皇帝12

　　朱鹤松丞相脸色直接就黑了，他为官这么久，第一次有人这么直接的打断他说话。
　　“王爷，还请你听我说完！”
　　顾炎武看到朱鹤松脸色有些黑，知道自己刚才有些鲁莽了，赶紧道歉。
　　“丞相大人，实在是抱歉，是我太过着急了！”
　　朱鹤松看到顾炎武脸上确实十分着急，脸色瞬间好了一点。
　　“那位公子听说这位姑娘是辰王带回来的，所以特地请我过来提亲，并不是啊王爷说的什么登徒子。”
　　顾炎武越听脸色越青，觉得自己的东西觊觎的感觉一点都不好。
　　“这位姑娘和我两情相悦，我们两人早就已经互订终身，劳烦丞相跟那位公子说，让他不要随便的肖想不属于自己的东西。”
　　朱鹤松被拒绝了也不生气，直接就向着顾景煜说：“因为这位姑娘身份特殊，曾经乃是谋反官员之女，出现在王爷身边，或许有什么图谋，希望皇上彻查子女的身份。”
　　顾炎武瞬间脸色就变了，用着非常严肃的语气说：“丞相大人，您说话可要讲究证据，若是他有什么的话，也不会现出良计。这次解决江南水患的问题，您说的这位谋反官员之女给出的方法才解决的。”
　　朱鹤松脸上的淡淡的：“若是这个女人真的对天都朝有所图谋的话，做这点事情取得王爷的信任也不是不可能。”
　　顾炎武还想说什么，顾景煜拍了一下案板上的折子。
　　顾炎武瞬间停下了想要说话的意思，脸上的表情有些愤愤不平。
　　“丞相是怎么看出来此女的身份？是否可以确定？”
　　朱鹤松对着顾景煜行了一礼。
　　“此女的父亲在10年前被太上皇赐死，全家一百多号人流放，其中因为他年龄较小，所以被送去当丫鬟。而处理这件事情的正是我。”
　　顾炎武怎么都没想到，海棠的身份那么容易就被察觉，其中的原因竟然是朱鹤松是杀了海棠父亲的人。
　　顾炎武还想要说些什么，朱鹤松直接指着顾炎武说：“王爷此次应该是被此女蒙蔽了，当年执行太上皇命令的时候，此女离开之前曾经说会回来报仇的。”
　　顾炎武连忙大声说道：“胡说八道，海棠当时年龄还小，小小稚童说的话怎么能当真。”
　　“王爷这句话说的就不对了，任何的危险都要掐断在摇篮当中，我们天都朝经不起一点的可能。难道你忘了十几年前那场叛国之乱。”
　　顾炎武还想要说些什么，顾景煜在上面摆了摆手。
　　安纳海掐着奸细的喉咙：“安静！听皇上说！”
　　“丞相此次没什么错，确实应该小心一些。你去查清楚此女这些年在什么地方，查清楚他背后有没有人，这段时间就先把此女放进浣衣局。”
　　顾炎武对这个结果一点都不满意，开口想要反驳：“皇兄，你这事情做得是不是有些太过果断了，海棠这次立了大功，浣衣局如此劳累，海棠身体不好，难免有些吃不消。”
　　顾景煜把桌子上的惊堂木一拍，整个养心殿瞬间就安静了不少。
　　“辰王，你有些逾矩了！”
　　如此严肃的表情，顾炎武还是第一次在顾景煜脸上看到。
　　自从五年前，顾炎武就从来没有这么严肃的看着自己了。
　　“行了，这件事情就这么定了！晚上给你们开的庆功宴，记得来！你们就先下去吧！”
　　顾炎武还想要说什么，顾景煜直接走到书桌上面坐着，看着折子，一副不想说话的样子。
　　嘴里的话瞬间就咽了下去。
　　谷/span朱鹤松跟着顾炎武一起离开了。
　　等到他们俩都离开之后，顾景煜把自己手腕上的衣服掀了起来，上面是被自己掐的血痕。
　　安纳海看到之后连忙过来：“皇上你这是怎么了，怎么会伤得这么严重。小顺子，赶紧去叫太医过来看看，记得不要让任何人知道。”
　　顾景煜满意的看着安纳海，心里想着安纳海果然是非常好用，不仅忠心耿耿，还特别有眼力见。
　　没过一会儿，太医就拿着药箱过来了。
　　那急匆匆的步伐，一边跑嘴里还一边喘着粗气。
　　来了之后看到顾景煜手上被掐的血液直流，瞬间被吓了一跳。
　　整个手臂上都是密密麻麻的掐痕，甚至还有一些地方被指甲给抓破了。
　　不过看这个走向，倒像是自己掐的。
　　太医心里有些迷糊，不过却静静的不敢说话。
　　过了没多久，手上的抓痕终于被处理好了。
　　“皇上这些天尽量不要去碰水，这几天洗澡的时候尽量小心一些。每天这个时辰我会来帮皇上换药。”太医小心翼翼地嘱咐。
　　顾景煜点了点头，从旁边的抽屉里面拿出两颗金瓜子，放在了太医的手上。
　　太医赶紧跪下谢恩，安纳海在后面把太医带了出去。
　　“胡太医，我们都是老熟人了，那我也就不拐弯抹角了。这次你是拿给皇上请平安脉的，知道吗！”安纳海一边走在前面，嘴里淡淡地说着。
　　胡太医在后面连忙点头，表示自己知道。
　　送到了门口，就看到小顺子站在旁边。
　　连忙摆了摆手：“小顺子，送太医回去！”
　　这边发生的事情，顾景煜知道的一清二楚。
　　安纳海回来的时候就看到顾景煜坐在位置上不知道在想些什么。
　　静悄悄地站在一边，什么话都不说。
　　顾景煜这时候在想自己身上发生的问题，今天已经证实了，只要自己不看着顾炎武，那种影响就会越来越小。
　　但是只要一看着顾炎武，心里就会不自觉地给他加上几十层的滤镜，甚至有一种什么都想给他的错觉。
　　这手臂上的掐痕都是自己为了忍耐心中的想法自己掐的。
　　他现在已经可以大概的确认，自己应该是中了催眠。
　　现在最令他好奇的是，到底是谁居然可以催眠一个太子。
　　这么深度的催眠，已经影响到了这句身体的潜意识，应该要花费很长的时间。
　　而花费这么长的时间必须是原主身边最信任的人。
　　这就很令人费解了。

		穿越文里的绿帽皇帝13

　　顾炎武从养心殿离开之后，脸色铁青的去了太后那里。
　　刚一进门就看到满地的瓷器，看起来太后发了好大的火。
　　嬷嬷就在边上，脚底下都是瓷器的碎片，不敢过去。
　　太后坐在椅子上，一只手扶着凳子的扶手，死死的抓着，就连手上的青筋都非常的明显。
　　周围的人被吓得瑟瑟发抖，没有一个敢上前。
　　太后看到有人进来，抬头一看，看到是顾炎武之后，脸色瞬间好了一些。
　　“武儿，你怎么过来了？海棠没跟着一起吗？你不是说……”
　　顾炎武抬起手，眼神往周围一嫖。
　　太后立马就住嘴，吩咐宫女把这里打扫一下，带着顾炎武到了后面的卧室。
　　整个房间就他们两个人，外面的嬷嬷把门关了之后，直接就离开了。
　　这时两个人小声说话。
　　“母后，海棠可能要在宫里呆一段时间，到时候你尽量多照拂一下她。”
　　太后听到之后，脸上的表情有些奇怪。
　　“怎么回事，难道说皇帝知道了什么？不应该呀…”
　　顾炎武摇了摇头：“他现在应该什么都不知道，只不过我发现顾景煜身上出现了问题。”
　　太后皱了皱眉头：“你和海棠说了吗，当初海棠不是说，一旦成功，皇帝就再也不可能恢复。”
　　顾炎武脸上的表情非常凝重，语气严肃的说：“还没和海棠说，朱鹤松这个老东西发现海棠的身份，现如今只能走一步看一步。我们现在尽量不和海棠接触，您在宫里，私下里多照顾一下她。”
　　太后眼神一闪，严厉的看着顾炎武：“武儿，你该不会是真的喜欢上海棠了吧？你要知道他手上的手段十分奇怪，要是用在你身上，简直是防不胜防。”
　　太后死死的盯着顾炎武，看着他脸上的表情。
　　顾炎武脸上的表情没有任何的变化，淡淡地说：“自然不会，从小到大我都知道，我的目标绝不止眼前，乃是这天下至高无上的地位。一个女人，还是一个威胁巨大的女人，我怎么可能动心。”
　　太后见他没有什么不妥，心里暗暗地松了一口气。
　　“武儿知道就好，那个东西记得给海棠吃，什么事情我们都要留些后手。”
　　顾炎武点了点头。
　　“不过，皇帝这段时间的态度确实有些奇怪，你私下里尽量加快进度，不要再拖了！”
　　太后脸上的表情十分阴森，就连站在旁边的顾炎武都被吓了一跳。
　　好在过了一会儿，脸上的表情恢复了正常。
　　顾炎武别只当是刚才一瞬间看错了。
　　“是，母后最近也小心一些，我估计顾景煜已经在我们身边安排了人，一切小心一些。好在我们这段时间没有做什么，应该查不出什么大错。”
　　太后点点头。
　　顾炎武和太后聊完天之后，在这里召见了太医。
　　他一过来仔细的看了一下顾炎武的腿，如实地禀报。
　　“辰王殿下腿伤恢复的很好，再过一段时间就能下地走路了，大概半年左右应该就能完全恢复。”
　　顾炎武点了点头，旁边的宫女把太医送了回去，回去的途中还给了太医一个荷包。
　　“还是老样子！”
　　太医点点头，慢悠悠地回去了。
　　谷/span刚刚回去没多久，就看到安纳海坐在太医院的院子里，身后跟着小顺子。
　　他过去打了声招呼之后，自顾自的想要回去。
　　刚走两步，就看到小顺子占到了他的面前。
　　“刘太医，我们公公找你有点事情，劳烦你过来一趟！”
　　刘太医顿时被吓了一跳，战战兢兢地走了过去。
　　虽然安纳海不过是一个太监，可他是皇上身边的太监，他的意思很大的概率代表着皇上的意思。
　　该不会自己做的那些事情皇上都知道了吧……
　　心里就像是压了一块大石头一样。
　　“安公公，不知你找我有什么事？”
　　安纳海就坐在那里，有一下没一下的敲着桌子，每一下都像是砸在了刘太医的心里。
　　就在刘太医快要撑不住的时候，安纳海终于说话了。
　　“刘太医，听说今年你家在京城买了套房，太医的俸禄听起来还真不错。”
　　刘太医小心翼翼的说：“全都靠宫里的娘娘打赏，内人拿这些钱去做了点小生意，花了全部积蓄才买了这套房子。”
　　“哦！”安纳海像是有些惊讶。
　　“没想到刘太医在太医院当差这么多年，从来没听过刘夫人居然还有经商之才？”
　　刘太医身上的汗都快要凝成水滴了，安纳海还在这里咄咄逼人。
　　“哪有哪有！都是侥幸，这次之后，就再也不敢让她出去做生意了！”
　　“呵呵！”安纳海坐在那里，脸上似笑非笑的看着他。
　　小顺子站在一旁，用着崇拜的眼神看着安纳海。
　　师傅我果然不愧是太监之首，说话真的是太牛了，我一定要和师傅好好学习，争取继承师傅的位置。
　　安纳海突然觉得身后一凉，总觉得有什么人在算计着自己。
　　看着前面战战兢兢地刘太医，直接就把桌子上的杯子丢在了他的头上。
　　“刘启，你到底说还是不说，真以为公公我是那种那么容易诓骗的人？小顺子，看一下他身上有什么东西！”
　　小孙子直接从他的袖子里拿出了一个粉色的荷包，这荷包一看就像是女子用的，居然在刘太医一个男子身上。
　　打开荷包一看，满满的都是银子。
　　“刘太医俸禄可真不错，就这点银子都抵得上咱家两年的俸禄了！”
　　刘太医眼见得瞒不住了，直接就跪下了。
　　“公公饶命，公公饶命！我就是一时这样鬼迷心窍，我什么都没做，我真的什么都没做！”
　　安纳海皱着眉头看着他，一句话也没有说坐在凳子上。
　　小顺子就站在他后面，可在刘太医眼里，安纳海这个时候就成了索命的罗刹，头都不敢抬一下。
　　过了好一会儿，他才吩咐小顺子：“把它带下去，带到皇上那边，看看他这些年到底做了什么。”
　　安纳海带走刘太医的时候，周围没有一个人，这里早早的就被清了场。
　　过了将近半天的时间，这里才有人陆陆续续的路过，对于刚才发生的事情一无所知。

		穿越文里的绿帽皇帝14

　　顾景煜这边正在公里的一处暗室里，里面是一些暗卫带回来的消息。
　　安纳海身后跟着一个穿着黑衣服的男子，压着刘太医就到了这里。
　　“皇上，刘太医已经带过来了，马上审问，看一下这些年他和辰王究竟做了什么！”
　　顾景煜点点头，桌子上的消息粗略的看了一遍。
　　暗卫人数非常的多，分工也非常的明确。
　　里面的资料超乎所有人的想象，掌控了朝中将近三分之二的丑闻。
　　并且里面的人非常忠心，从生下来就开始洗脑，忠于皇帝，绝不背叛。
　　并且这些人中，各个阶层都有。
　　哪怕是当朝的官员以及外面的商贩，还有普通的百姓。
　　顾炎武那次遭到刺杀，以及今天对海棠一见钟情的公子，都是顾景煜安排下去的。
　　主要是顾炎武这次带回来的女人，也就是那位名叫海棠的女子，十分的可疑。
　　顾景煜猜测这个女人可能是穿越者，甚至有可能是从高级世界穿越过来的。
　　而他身上的异常，排除了蛊术，再加上有穿越者的原因，还有他所在的世界是由小说转变而来的，那就有所谓的主角，很大的概率上会有所谓的金手指。
　　虽然这些都是他的猜测，和他有很大的信心可以确定他的猜测没有错。
　　只是现在他需要一个能够证实他猜测的证据。
　　调查之下，就发现了一处特别奇怪的地方，就在几年前，太医院的刘太医曾经多次开处方的时候，添加了一味可以至幻的药材曼陀罗花。
　　这位药材一般是用于止痛，可好几次诊断的时候，刘太医都开了大量的曼陀罗花。
　　后来经证实，这些病症并不需要用到曼陀罗花。
　　那么这些花究竟是用到什么地方去了，这就令人深究了。
　　顾景煜再次仔细地回忆了脑海里的记忆，发现了有一些奇怪的地方。
　　在五年前，有一段时间原主精神十分恍惚，有时候甚至觉得焦虑，那时候做错了好几件由太上皇吩咐的事情。
　　后来精神慢慢地好了起来，原主也没有太当回事儿，只当是那段时间心情不好的原因。
　　可现如今，在结合曼陀罗花的药性，在现代这种药材一般用于催眠的辅助。
　　甚至长期服用会有一定的成瘾性，一般情况下都是有着严格的控制。
　　在现在这个时代，这种花一般用于伤痛的止痛药来用，对于剂量也是非常的严格。
　　顾景煜去看了一下海棠，瞬间就觉得这个人有些熟悉。
　　那种熟悉的感觉挥之不去，可原主记忆里压根就没有这个人。
　　如果一点一点的去翻看，重点是五年前后的那段时间，就可以发现原主记忆有缺失。
　　而这缺失的记忆，就是原主如此异常的原因。
　　已经可以确定了，原主现在这样啊有很大的可能性是中了催眠，甚至说是长期的重度催眠，完全不顾忌原主精神状态下的强制性的深度催眠。
　　这种催眠会改变一部分原主的性格，并且造成不可逆的精神伤害，让他潜意识的形成一种习惯，甚至说身体的神经也会形成一种下意识的反应。
　　这就可以说明这句身体明明就换了灵魂，却还是下意识的对顾炎武产生好感，并且不由自主的就想对他好。
　　好在原主内心深处一直有个执念，就是坐稳这个位置，否则顾炎武一句话原主就有可能把皇位拱手相让。
　　顾景煜来到这句身体的时候，那种深度催眠的状态已经在一步步的瓦解，他强大的精神力，这种程度的催眠已经不足以改变他的意识，所以才会逐渐的清醒。
　　只要不看到顾炎武，他的意识一般是属于正常状态。
　　毕竟催眠了这么多年，想要瓦解还是要一步步来。
　　以上所有，顾景煜都是根据自己的猜测以及现有的资料判断的。
　　在他看来应该会有一部分错误，可大方向应该是没有错的。
　　顾景煜在想事情的时候，门外传来一阵敲门声。
　　安纳海拿着厚厚的一叠纸，递给了顾景煜。
　　“皇上，这些都是审问刘太医的供词，大差不差就这些！”
　　顾景煜仔细的看了一下，看完之后感叹了一下，这个刘太医可真是个贪生怕死之辈，真不知道他是怎么做到这个位置。
　　从10年前开始就为太后效力，期间不知道做了多少的事情。
　　一开始是因为利益，后来则是直接被威胁。
　　其中帮助太后不知道害了多少太上皇的妃子肚子里的孩子，至少是确定了是男孩的话，很大的概率不可能让她平安顺利地生下。
　　就算生下来也是从小体弱多病，没过多久就因为各种意外去世。
　　而公主主则是会顺顺利利平平安安的生下孩子，到了一定的年龄就送出去拉拢势力或者和亲。
　　这位刘太医有个非常有名的秘术，可以看出来孕妇肚子里的孩子是男是女，并且有九成的几率是正确的。
　　太后一开始就是看中了他这个本事，才会拉拢他。
　　看了他做的事情，还有五年多前，曼陀罗花确实是为了太后要的。
　　顾景煜从桌子上拿了一张海棠的画像，递给安纳海。
　　“你去问问刘太医，问他认不认识这个女人。”
　　安纳海看着这个画像，也觉得有些眼熟。
　　“这个女人，奴才怎么觉得这么眼熟呢？”
　　“你认识？”
　　安纳海摇了摇头，没有什么印象。
　　“奴才不怎么记得了，但是总觉得在什么地方见过。”
　　顾景煜坐在位置上，吩咐道：“你再好好想一想，先去问刘太医，再想想什么地方见过她。”
　　安纳海连忙答应，然后就下去追问刘太医。
　　过了没多久，安纳海拿着画像就回来了。
　　“皇上，刘太医说这个女人曾经在太后身边当过一段时间的贴身宫女。奴才也想起来了，她就是好几年之前意外身亡的宫女朱儿。”
　　“你记得？”
　　安纳海点点头：“那时候我还是皇上您身边的小太监，跟着您去跟太后娘娘请安的时候，亲眼看着他的尸体从太后娘娘的宫里抬出去的。那是奴才第一次见到死人，还那么漂亮，所以就记在心里了。”

		穿越文里的绿帽皇帝15

　　“刘太医说，这个女人曾经是太后的贴身宫女？为何我没有印象？”
　　看来自己记忆里缺失的就是有关于这个女人的记忆。
　　另一边，海棠本来正在外面等候，没想到却等到了一个老头带着两个太监，一上手我就把自己给抓住了。
　　海棠瞬间就心慌了，奇怪的看着他们。
　　“你们想要干什么，我可是辰王带回来的人！”海棠一边说，这边想要挣脱两个太监的手。
　　可是他们的力气实在是太大了，作为一个弱女子，根本没有任何的办法。
　　海棠直勾勾的看着了朱鹤松：“你想干什么，你是什么人，竟敢抓辰王殿下的人。”
　　朱鹤松站在她面前，居高临下地看着她。
　　“罪臣之女白秋儿，你以为你改了个名字我就不认识你了吗，你父亲可是叛国罪的罪魁祸首，这次你再出现在京城，到底想要干什么？”
　　太监强有力的手抓着海棠两个手臂，海棠瞬间就动弹不得，想要挣脱，手臂上开始出现淤青。
　　海棠有些吃疼，奇怪的看着朱鹤松：“你是什么人，莫名其妙的！我又不认识你，赶紧放开我！”
　　朱鹤松可不听他的话，直接吩咐太监把他带到浣衣局。
　　里面的管是看这个架势，赶紧出来迎接。
　　“参见丞相大人，不知丞相大人到这里有何事？”
　　管事是一个年纪非常大的老婆子，脸上的面相十分刻薄，好奇地盯着后面穿着白衣的海棠。
　　朱鹤松正眼都没瞧她，直接指着海棠说：“这个女人要在浣衣局呆一段时间，就劳烦这位管事多多照顾！”
　　管事的老婆子看了一眼朱鹤松，再看一下海棠现在的情况，眼睛一闪，心里瞬间就明白了朱鹤松的意思。
　　“是是是！老婆子一定会好好照顾这位姑娘的，就亲丞相大人放心！”
　　两个太监直接把海棠一丢，海棠直接就跌倒在地，她狠狠的看着朱鹤松离开的背影，眼神中带着无尽的恶毒。
　　海棠赶紧起来，将要跟着他们跑出去，可谁曾想到，从后面出来两个婆子，直接就把它拉到了后面。
　　管事的老婆子把门一关，看着被两个婆子加起来的海棠，脸上的表情非常的和蔼可亲，只是配上他这副面容，看起来就有些奇怪。
　　“姑娘是个什么人？”
　　海棠看她和蔼可亲的样子，虽然配合他这副面容有些奇怪，可下意识的就放松了警惕。
　　刚想要说些什么，不然就感到身上一疼。
　　原来这个管事的老婆子直接在他的腰上掐了一下。
　　在看她的表情，依旧是那么和蔼可亲的样子，就像是长辈一样。
　　他做的事情可一点都不像是长辈。
　　海棠脸色一变，刚想要骂出口，可两个婆子直接架着她，压根儿不给他反抗的机会。
　　“虽然不知道姑娘是从什么地方来，但是既然来了我们这，就要守我们这的规矩，该做什么不该做什么，我相信姑娘心里会有数的。”
　　谷/span说完之后，管事的老婆子直接吩咐俩个身强体壮的婆子把她拉到一个小房间。
　　房间里面放了很多脏兮兮的衣服，里面的味道十分的酸臭，海棠一进去脸色就变了，嫌弃的看着里面。
　　想要起身离开，刚站起来就被两个强壮的婆子推倒在地。
　　“这位姑娘，既然丞相大人把你送到了这里，那么这里的事情总是需要做一些的，这个房子里面的衣服在今天之内洗完晒干，如果没有完成的话，那就明天继续，什么时候做完什么时候给你饭吃。”
　　海棠转过头看，整整一个房间的衣服，堆得像个小山一样。
　　老婆子说完之后，直接就带着两个人离开了，留下海棠在这里一脸的恨意。
　　到底是什么地方出错了，现在自己不应该是在辰王府喝着茶，身边有好几个人伺候着，为什么就变成这样了呢。
　　顾炎武去了哪里，为什么不来找他。
　　海棠突然想起了朱鹤松这什么人，在这句身体的记忆里面，记忆最深刻的男人朱鹤松，那个诬蔑他们全家叛国，并且杀了这个身体的父亲的男人。
　　本来以为自己已经长这么大了，应该不会被看出来，没想到这个朱鹤松居然这么轻易就认出了自己。
　　顾炎武应该会救自己出去。
　　海棠看着堆了满满的一屋子的衣服，心里想着等顾炎武救她出去之后一定要这些老婆子好看。
　　海棠虚脱的坐在旁边，根本没有去动这些衣服的意思。
　　过了好长的时间，就看见窗户边上有好几个穿着朴素衣服的年轻女孩好奇地看着她。
　　突然后面出来了那个管事的老婆子，看到他们在看热闹，脸色瞬间就黑了起来。
　　“看什么，有什么好看的！是不是活不够多，那就去多干点活，要整天吃那么多活又没干！”
　　但是一群人像是惊弓之鸟一样，瞬间就散开了。
　　很快就到了下午吃饭的时候，海棠从窗户这边就看到有好几个女孩手里拿着大大的包子，还有满满的汤，看起来热腾腾的。
　　一口咬下去仿佛能看到里面的馅，看起来似乎非常好吃的样子。
　　海棠咽了咽口水，她已经有一天没有吃东西了，早上坐马车实在是太颠簸，就吃了半块点心。
　　现在的她饿的是头晕眼花。
　　羡慕的看着外面，老婆子把所有的女孩圈在亭子周围，看着她们把东西吃完。
　　一边看着一边还说：“你们这群屁大点的孩子，好好干，等岁数到了就出宫嫁人，我们这虽然比外面更苦，不用的也比外面安全些，别去想什么有的没的，也别乱发什么好心。”
　　说完之后着重的看了几个蠢蠢欲动的女孩子，瞬间吓得她们藏包子的手僵硬在了原地。
　　“老婆子吃过的盐比你们吃过的饭还多，你们那点小心思，就别拿出来丢人现眼了。赶紧吃完早点去干活，干不完活小心明天饿死你们。”
　　很快满满的一锅汤和包子全部被姑娘们吃完了，真的是一点都没剩。
　　吃完之后，老婆子直接把锅送回了外面，走的时候还若有所思地看着海棠那个方向。

		穿越文里的绿帽皇帝16

　　海棠这边发生的事情，全部都被顾景煜吩咐的人看在眼里，立马就上报上去了。
　　不过就现在这段时间，还看不出什么，就等时间长了，看她的狐狸尾巴什么时候露出来。
　　太后这边也吩咐下去，去打点一下浣衣局的人脉。
　　花了不少的钱，太后身边的嬷嬷终于见到了管事的老婆子。
　　见到老婆子的那一刻，嬷嬷脸色瞬间就变了。
　　“怎么是你？你怎么还在这里？”嬷嬷一脸惊吓的样子，管事的老婆子冷淡地看了她一眼，什么话都没说。
　　“你不是出宫了吗？干嘛还留在这里？敬太妃已经死了，你留在这里也没什么前途。按理来说你的年龄早就到了，真没想到你还在这浣衣局。”嬷嬷心情很快就平复下来，想到她已经没有什么威胁性了，心里的惊讶大过了忌惮。
　　嬷嬷从篮子里拿出一个非常大的荷包，荷包沉甸甸的，看样子里面装满了银子。
　　“听说你们那里新来了一个姑娘，劳烦你好好照顾她，事情了结之后，自然会有更多的好处。”
　　老婆子冷笑的看着她，接都没有接。
　　“我说那个满身骚气女人是哪里来的，原来是你们那里出来的，这事我可做不了，你还是另找高人吧！”说完就直接离开了。
　　嬷嬷狠狠的看着她离开的背影，不知道说什么。
　　这个老婆子现在是浣衣局最大的管事婆子，要是她不同意帮忙，那就真的没有什么办法了。
　　浣衣局本来就那么小一个地方，平常没什么人过去，除了他们派人出来收衣服，一般情况下和外面的人没什么接触。
　　嬷嬷赶紧回去禀报。
　　老婆子回去之后把自己关在房间，看了一下周围没有什么人，从床下面的一个暗格里拿出了一块玉佩。
　　这是当年敬太妃还是妃子的时候，随身携带的物品。
　　敬妃当年算得上是比较受宠的娘娘，娘家的视力也非常的大，在宫里可以说是过得非常舒服，如果不是发生当初那件事情的话。
　　当年，敬妃何还是贵妃的太后同一时间怀孕，可惜敬妃娘娘生出来的是个公主，刚出生没多久，孩子就因为宫女没有关好门窗，感染风寒去世了。
　　敬妃知道之后顿时就倒下了，身体就一直都不好，也不去争宠了。
　　一直到成为太妃之后，身体终于撑不住了，在前几年终于下去陪太上皇了。
　　作为她的贴身嬷嬷，老婆子一直有件事情藏在心里。
　　当年孩子生下来的时候，她清楚的记得明明生下来的是个皇子，可是没过一会儿就变成了公主。
　　就连太医都非常的奇怪，分明之前把脉的时候，已经可以确定是皇子，可生下来居然是个公主，当时大家都以为是幻听。
　　敬妃也一直没有怀疑，一直到前些年那个接生的婆子到了出宫的年龄，出宫之前，最后见了一下敬太妃。
　　那时候的敬太妃终于知道自己当初生下的孩子是个皇子，只不过被人换了而已。
　　至于是谁做的，接生的老婆子什么都不知道，她只是一个做事的人。
　　后来她才知道，这个老婆子有个姐妹，是一起进宫的，当初接生的是那个接生婆，可事情完了之后，她的妹妹突然暴毙。
　　她一直顶着她妹妹的身份活着，如今要出宫了，自然是想要报复一把那个身后的人。
　　虽然接生婆不知道后面的人是谁，可她相信，敬太妃会查清楚的。
　　可她没想到敬太妃知道之后，顿时接受不了，身体本来就不好，一时间就更加撑不住了。
　　过了没多长时间，终于还是倒下了。
　　临终之前嘱咐自己的贴身嬷嬷，让她一定要找到她的儿子。
　　过了这么多年，她一直在查当年的事情，最终所有的矛头都指向了太后。
　　当年只有两个人同时生产，时间相差不过一天。
　　还记得当年是贵妃先生下的孩子，后来过了没多久，敬妃就生下了孩子。
　　当时因为是太后先生，我也没有怀疑到她身上，后来越调查，真相就越来越接近。
　　她可以确定，当年那个孩子就是当今的皇上。
　　真狠啊，自己的孩子都可以不要，只是为了皇后的位置。
　　生下了大皇子之后，太后立马就列为了皇后，顾景煜也成了嫡出，过了没多久就被立为了太子。
　　她可不相信这么狠毒的一个人，会真的对一个不是自己亲生的孩子那么好。
　　这些年宫里发生的事情，她也略有耳闻，所以一直在犹豫到底要不要把真相说出来。
　　另一边，太后身边的嬷嬷带着一大堆的银子回到了太后的宫殿。
　　说起了管事的老婆子的事情。
　　她也是从太后进宫就跟在她的身边，对于这些事情更是了如指掌。
　　太后不在意地摆摆手：“当初的事情那么隐蔽，就连当初接生的那几个婆子，也在之后处理掉了，她肯定什么都不知道。”
　　嬷嬷这才放下心来：“不过，要照顾海棠姑娘的这个事情估计是没办法了。”
　　太后一边喝着茶一边说：“既然这样我们就不管了，我们也是尽了心的，到时候就算是她问起来也没办法说什么。”
　　嬷嬷在一旁点了点头，有些犹豫地说道：“如果是王爷问起来的话，奴才该怎么说？毕竟王爷不知道当年的事。”
　　“既然他不知道，那就永远不要让他知道，这件事情我们俩就烂在心里，知道了吗！”
　　嬷嬷点点头，她们不知道，他们说的话，一字一句地出现在了顾景煜桌子上。
　　尤其是浣衣局那个管事的老婆子在房间里面看玉佩的样子全都如实地禀报了上去。
　　顾景煜听完之后顿时觉得有些奇怪，直接吩咐暗卫，把老婆子带到了这里。
　　半夜，老婆子刚刚去看完正在睡觉的姑娘，正打算睡下去，就闻到一股奇异的香味。
　　顿时觉得有些昏昏沉沉，过了没多久就失去了意识。
　　再次醒过来的时候，她就看到前面站着顾景煜。
　　坐在位置上，冷冷的看着她。

		穿越文里的绿帽皇帝17

　　管事的老婆子看了一下周围的环境，在看坐在上面那熟悉的不能再熟悉的人，就是当今的皇上顾景煜。
　　“皇上….”
　　顾景煜坐在上面，旁边的安纳海询问：“秋氏，两年前你就应该出宫或者是跟着太妃娘娘守陵，如今还留在宫中，所谓何事？”
　　管事的老婆子有些恍惚，已经好久没有人提起她的姓名了，整整两年多了，所有人都叫她婆婆，要么就叫他老虔婆。
　　“秋叶拜见皇上，今天我和皇上说的事情，可能皇上会不相信，曾经我也犹豫要不要告诉皇上，如今在这个情况下见到皇上，那是天意如此。”秋叶嬷嬷跪在顾景煜面前。
　　顾景煜微微点了点头：“你有什么想要跟我说的？”
　　海棠看了一下周围，只有一个穿着黑衣服的影一和安纳海跟在他的后面，周围看起来也没什么人，心里放心了不少。
　　就开始说当初的恩怨。
　　“如今我所说，都是有真凭实据，若是皇上不相信，可以去调查。”
　　似乎组织一下语言，深吸一口气：“皇上不是太后娘娘的孩子…”
　　还没说完，安纳海瞬间就站了起来。
　　“你个泼妇，怎么可以如此污蔑龙脉，皇上不是太后娘娘与太上皇的亲生子，那还有谁是，你可知道诬蔑天家血脉可是要诛九族的。”
　　安纳海奸细的声音传遍了整个暗室，顾景煜坐在上面离他最近，感觉耳膜都快被他刺穿了。
　　顾景煜把手举了起来，示意安纳海安静。
　　安纳海着急的说：“皇上，这老婆子就是胡说八道，皇上怎么可能不是太后娘娘亲生，他的意思是皇上是什么肮脏玩意生出来的吗？”
　　突然，赶紧跪了下来：“皇上恕罪，皇上恕罪！奴才只是有些气愤，并不是想要辱骂皇上的意思。”
　　顾景煜示意他安静，从座位上站了起来，慢悠悠地走到了秋叶嬷嬷前面，嬷嬷抬起头，看着顾景煜眼光有些复杂。
　　“以前都不觉得有什么，如今再看皇上，实在是太像了，若不是太后，娘娘也不会这么年轻就走了。”
　　顾景煜听着他自言自语的话，若有所思。
　　“你说的娘娘是敬妃？若我没记错的话，当初敬太妃只剩下一位早早就夭折了的女儿，难道你的意思是，当初的太后娘娘生下的是女儿，偷龙转凤之下，把女儿还给了敬太妃？”
　　顾景煜慢悠悠地说道，身后的安纳海脸上的汗都要冒出来了。
　　怎么都想不到，到了现在居然会说出这种事情。
　　嬷嬷点点头，悲愤的说：“当初娘娘生下来的是皇子，太后娘娘和娘娘是同一天生子，太后娘娘的孩子先降生，一开始就说了是皇子，所以奴才和娘娘自然不会怀疑到这里。”
　　顾景煜站起来，居高临下地看着她，看着她脸上的表情是否在说谎，心里其实已经有几分相信了。
　　现在似乎就能能解释的清楚了，太后为何对原主以及顾炎武差距如此之大。
　　甚至还大费周章的算计原主，如果原主不是太后的亲生孩子，那么一切都能解释的通了。
　　自己的儿子当皇帝和别人的儿子当皇帝，肯定是自己的儿子。
　　甚至太后想到原主不是自己的亲生儿子，心里总会有些心虚，生怕有一天这件事情爆出来，那她就真的到了万劫不复之地。
　　“当初，娘娘临终之际，接生婆才告诉娘娘，可那时的娘娘早已没有了气力，若是皇上想要查证，那位接生婆可以为奴才作证！”秋叶嬷嬷一股脑地把所有的都说了出来。
　　“皇上和当初敬太妃弟弟十分的相像，老奴从小就跟着娘娘，是看着娘娘的弟弟长大的，绝对不会认错。可惜…”
　　顾景煜知道，敬太妃弟弟是从军之人，战功赫赫，可惜在10年前战死沙场，过了没多久敬太妃双亲接受不了现实，双双染病而去。
　　谷/span最终，只留下敬太妃一人。
　　秋叶把所有的事情说完之后，脸上的表情如释重负，突然像是想起了什么。
　　从怀里拿出一块玉佩，满含着泪水和不舍，颤颤悠悠地递给顾景煜。
　　“皇上，这块玉佩是娘娘临终之前要交给您的，如今也算是物归原主！”
　　顾景煜站在一旁，脸上面无表情，看着这块玉佩，从秋叶嬷嬷手里拿了起来。
　　这是一块儿红色的暖玉，雕刻着一朵牡丹花，看起来格外的鲜艳。
　　放在手里还能感觉到他散发出的暖意，这块玉佩价值不菲，像是以前传下来的老物件。
　　“安纳海，带她下去好好安顿！”
　　秋叶嬷嬷站起身来，对着顾景煜行礼。
　　“皇上，我就不去了，今天太后娘娘身边的嬷嬷来找我，已经知道了我的身份，如果今天我没有回去的话，恐怕……”
　　顾景煜点点头，让影一把秋叶嬷嬷送了回去。
　　临走之前，秋叶嬷嬷回头有些犹豫。
　　“皇上，您知道皇贵妃娘娘……”
　　秋叶想要说的是顾炎武祸乱后宫的事情，顾景煜什么都没说，直接让影一把她送了回去。
　　回到原来的房间，顿时觉得有些恍然。
　　她怎么都没想到，今天居然把藏在心里的事情全都说了出来，心里那块大石头也放了下去。
　　回来之后整个晚上都没有睡觉，第二天的时候，就看到镜子里面的自己顶着黑黑的黑眼圈，面容看起来格外的憔悴。
　　出去的时候两个婆子担心的看着她：“您昨天晚上没睡好吗？那就好好休息，今天我们俩替你好好看着那群姑娘。”
　　秋叶嬷嬷摇摇头，表示自己的精神还算不错。
　　在两个老婆子担心的眼光中，秋叶嬷嬷来到了浣衣局。
　　一进去就看到海棠这拿着棍子洗衣服，脸上的表情格外的不忿。
　　旁边还围着几个小姑娘，嘴里愤愤有词。
　　“管事的老婆子也太狠毒了，让姐姐这细皮嫩肉的洗这么多衣服。”
　　“就是就是！姐姐可是辰王的贵客，以后等姐姐出去了，可要给老婆子好看！”
　　……
　　“你们在说什么，还不赶紧去干活！皮痒了是不是？”
　　秋叶声音又传出来，海棠周围帮着他的小姑娘全都跑开了。
　　“思思，梦梦，春娟….今天中午你们几个就不要吃饭了，把我的话当作耳旁风是吧！”
　　在周围人愤恨的目光中，海棠可怜兮兮地洗着衣服，再也没有人过来帮她。

		穿越文里的绿帽皇帝18

　　顾景煜这边，拿着这块玉佩，吩咐暗卫调查当年的事情。
　　已经过去了20多年，当年的那些人早就已经死的差不多了，就算想要仔细的调查，如今也是非常困难。
　　同时还在寻找当初出宫的接生婆，事情久远，而且那个人已经出宫这么多年，都不知道能不能找了。
　　太后这边完全不知道顾景煜已经知道了当年的事情，还在计划着该如何让顾景煜正常的消失。
　　也想过下毒，可看不出痕迹的时间太长，并且非常不容易下进去，烈性毒药很容易被看出，一旦被发现，会祸及到她们。
　　同时，也在商量该怎么把海棠从宫里面救出来。
　　顾景煜最近的表现越来越反常，让他们觉得当初的所谓的催眠是不是效果已经过去了，能不能再次催眠。
　　可压根就没有办法，浣衣局本身在宫里也是属于边缘的小地方，平时也不会想到在里面安插人，现如今要用人的时候真是两眼一抹黑。
　　顾炎武最近总感觉自己被针对了，解决了江南水患的问题，和他一起的那四个老油条，什么都没有做就活得到了这么大的嘉奖，并且收获了百姓的一致好评。
　　而他这个真正的出力的人，居然就这么被边缘化了，很少有人知道自己是解决江南水患的大功臣。
　　所有的百姓和官员都认为，他不过是去辅助四位大臣，凭空得到了这么多的嘉奖。
　　他又不可能没见到一个人就跟他说，自己是解决江南水患的功臣。
　　还有就是朝堂之上，顾景煜不知道发什么风在前面拉了一张帘子，直接阻挡了所有人的视线。
　　还记得顾景煜是怎么说的：“朕前段时间偶感风寒，他一说不能轻易的见风。”
　　听他这么一说，下面的大臣纷纷夸赞顾景煜哪怕生病了还这么兢兢业业，果然是一代明君。
　　就这么一段时间，顾景煜名声越来越好，就连一向看不起他的大臣，对他这种做法也表示和赞许。
　　顾炎武听到他们称赞顾景煜的话，心里就跟火烧了一样。
　　他们越是承认顾景煜，以后等自己继位的时候，就容易被人诟病。
　　还有他管辖范围内的事情，总是因为各种各样的原因导致出现意外，总感觉是有人在针对自己。
　　长期的不顺利让他脾气逐渐暴躁起来，再加上身边没有海棠做他的谋士，最近处理事情越来越容易出错。
　　就这样，时间过去了整整半年，这半年时间里，顾景煜一代明君的称号越来越多人知道。
　　很多关于百姓温饱问题的政策通通都实施了下去，很多吃不饱饭的人现在逐渐的有了盼头，顾景煜声望在一步步的增高。
　　到如今，可以说是民心所向，受万民爱戴。
　　顾炎武这半年的时间里频频出错，如果不是因为他王爷的地位，周围人都不会给他面子。
　　甚至原本有些隐隐的支持他的大臣，逐渐地跟他断了联系。
　　海棠在浣衣局呆了整整半年时间，仿佛所有人都忘了她。
　　她也想要尝试的催眠那个恶毒的老婆子，可压根就不给她机会，平时和她相处的时间非常短，根本不可能做到。
　　就算是装病，老婆子也对她非常严厉，把她一个人关在房间里面，就连那些想要帮他的姑娘们被她威胁了几次，都不敢和她说话了。
　　半年的时间里，海棠原本娇嫩细腻的皮肤，逐渐的老了起来，手上也长满了厚厚的茧子。
　　谷/span甚至说以前手指不沾阳春水，现在可以非常熟练地洗完整整一个屋子的衣服。
　　以前吃饭吃的非常少，现在的她可以吃下满满两大盆的饭，还加一大盆的菜。
　　实在是这里的活太重了，如果不吃饱压根就干不了活。
　　还记得刚刚来的那段时间，她对顾炎武还有期待，所以一直硬扛着，一直到饿了一天一夜之后，实在是扛不住了才妥协。
　　时间过去了这么久，海棠就没有见到过有人来看她，心里不免的对顾炎武有了怨恨之心。
　　明明是他自己说会对她负责，现如今，人影都见不到。
　　就在她在思考的什么的时候，秋叶嬷嬷从门口进来了，看到海棠直楞楞地坐在那里。
　　海棠一看到她，瞬间就说：“婆婆，我可没有偷懒，我刚刚就是腰酸了做起来休息一下。”
　　秋叶嬷嬷看都没看她一眼，直接说：“海棠，你把身上的衣服换下来，有人来接你出去了。”
　　海棠一时间还没反应过来，呆呆地坐在原地。
　　过了好一会儿才站起来拉着秋叶嬷嬷的手：“你说什么，有人来接我了？是谁，是辰王爷吗？”
　　秋叶嬷嬷把海棠抓着自己袖子的手甩了下来，淡淡的说道：“我也不知道是谁，门口有个小太监过来传话，你换完衣服我就自己出去吧！”
　　海棠顿时被惊喜冲昏了头脑，看着站在一旁的秋叶嬷嬷，心里恶胆丛生。
　　突然就有一种想要不吐不快的冲动，狠狠的看着秋叶嬷嬷：“你个老婆子，长得丑心肠还歹毒，如今我要出去了，总有一天会有你好看的。”
　　海棠骂得十分难听，秋叶嬷嬷直勾勾的站在那里，一句话也没说，脸上表情淡淡的。
　　忽然后面传出了一个她意想不到的声音。
　　“海棠，你….”
　　顾炎武就站在后面，本来是想给海棠一个惊喜，可却围观了海棠辱骂秋叶嬷嬷的全过程。
　　海棠顿时愣在了原地，脸上的表情五颜六色的，不知道说些什么。
　　好在顾炎武平定了心神，对刚刚发生的事情按在心底，走过去仔细的看着海棠，眼里的深情仿佛就要溺出来了一样。
　　“海棠，这段时间你受苦了！”
　　刚想要抱住海棠，可是看到她身上脏兮兮的，身上一股奇怪的味道，顿时就改抱为握。
　　握住她的手，深情款款的样子。
　　海棠因为太过兴奋，没有察觉顾炎武有什么不对，一心只想让他忘记自己刚刚的失态。
　　秋叶看着他们两个深情款款的样子，一眼就看出来了顾炎武眼睛里的嫌弃，顿时觉得有些好笑。
　　这两个一各虚情假意，一个狠毒，真的是天生一对。
　　然后就直接转身离开了。

		2月4日请假声明

　　今天十一犯了个大蠢，可乐和纯牛奶一起喝，喝完之后立马就肚子疼。
　　再加上十一有点卡文，所以今天就不更新了，我要整理一下思绪。
　　然后压根就写不下去，就觉得特别烦躁，写了删删了写。
　　这段时间不知道咋的，感觉心好乱，估计到了瓶颈期，我需要花点时间去整理一下这本书的思绪。
　　明天恢复更新，在这里对各位小天使说一声抱歉！！
　　《这深情男配我不干了》2月4日请假声明
　　《这深情男配我不干了》全文字更新,牢记网址

		穿越文里的绿帽皇帝19

　　海棠跟着顾炎武来到了太后的宫殿，太后已经早早的在宫里等待待海棠。
　　海棠一进门，太后就过来拉着她的手。
　　“我的海棠呀，受了这么多苦，可把我给心疼坏了，赶紧去后面休整一下。”
　　太后一靠近就闻到了海棠身上那股馊味，下意识有些反胃，我还是给她忍住了。
　　只是脸上不经意间露出嫌弃的表情。
　　作为一个曾经的心理学博士，并且在国外有很大的名声的海棠，怎么会看不出来太后脸上那股子嫌弃。
　　眼睛微微一暗，脸上的表情没有变化。
　　浣衣局里面的劳作已经把他的棱角磨的圆滑，她现在已经学会了看人家的脸色行事，再也没有曾经的傲气。
　　现在的她才明白，皇权才是最重要的，那怕是顾炎武这个王爷，在皇帝面前，把自己关进浣衣局半年之久，他也没有任何办法改变。
　　如果说被关进去了前几天心里还有希望，觉得他会救自己出来，可能两个月三个月之后，就慢慢地对顾炎武感觉到了巨大的失望。
　　海棠知道自己还喜欢着顾炎武，可现在她已经没有办法把他当作依靠了。
　　她心里忽然产生了一些不为人知的想法，只是现在不太好说出来。
　　海棠到了后面洗漱了一番，花了整整一个多时辰，用了几大桶水，海棠终于觉得自己身上没有那股总是萦绕在鼻尖的馊臭味了。
　　换了一件干净的白衣，海棠自我感觉良好的出来了。
　　太后和顾炎武看到海棠，脸上的表情微微一颤，心里不知道作何感想。
　　曾经的海棠肤若凝脂，皮肤胜雪，远远看过去，就跟仙女儿一样，现如今的海棠，也不是说不好看，而是长期的劳作，海棠皮肤黄了一个度，并且看起来粗糙了不少，再穿白色的衣服，就没有那种惊艳感，反而有一种莫名的异样。
　　海棠从两个人的表情中看到了不妥，从旁边的铜镜里看自己没什么变化，除了手部粗糙了一些。
　　权当是没有看到，笑盈盈的给太后请安。
　　两人的表情瞬间恢复了原状，看后一脸心疼的看着海棠。
　　“这半年能让你受苦了，都怪哀家，没有在宫里面打点好，可……”太后一脸自责的样子，顾炎武在旁边心疼坏了。
　　“海棠，你可不要怪母后，母后也是尽力打点了，可谁知道那老婆子油盐不进。母后也怕闹大之后，被那位察觉，只能委屈你一段时间……”
　　海棠脸上笑盈盈的，心里却不相信。
　　骗鬼呢，一个太后居然解决不了这些事情，明显就是没有尽心尽力，真当他是真的十几岁的小女孩，那么好骗。
　　不过想到以后还要一起相处，海棠只能在心里mmp，脸上笑盈盈的。
　　不知不觉心里对顾炎武期待感又降低了一点。
　　这种赤裸裸的妈宝行为，如果不是因为当年救了自己，还有这些年来对自己也还算不错，要不然真看不上这种人。
　　谷/span三个人你来我往的，说了将近一个多时辰，突然太后开口说：“海棠呀，你当年的手段到如今是不是有些不好用了，如今皇上的态度一改往日，是否因为什么原因？”
　　来了，海棠心里瞬间就松了口气，这样你来我往一个多时辰，终于说到重点了，跟太后说话着实是有点疲惫。
　　顾炎武出去看了一下四周，确定了没人之后，才进来，同时也是一脸疑问的看着海棠。
　　海棠沉凝了一会儿，有些不确定的说：“如果是一个人的精神状态太强，也是会慢慢地脱离催眠状态，不过，顾景煜精神状态应该不可能挣脱深度催眠，除非是发生了什么令他特别深刻的事情。”
　　太后和顾炎武两人对视一眼，回想着这些时间有没有发生什么事情，可思考了这么久还是没有想到。
　　两人摇了摇头：“这段时间并没有发现什么异常，哀家平时在后宫，已经有很长时间没有见到顾景煜了。”
　　海棠看着太后有些奇怪，顾景煜分明也是她的儿子，可是却用名字称呼他，一点都没有亲近之情。
　　她曾经在宫里面呆过一段时间，就是催眠顾景煜的时候，可以看出来顾景煜对太后可以说是仁至义尽，并且十分尊重，那眼中的孺慕之情就连她都能看出来。
　　可现如今，太后对他却没有一点的亲近之情，一心帮小儿子谋夺皇位，这就有些奇怪了。
　　在现代，她也不是没有遇见偏心的人，可多多少少对孩子还会有一些关爱，太后眼中丝毫没有对孩子的感情。
　　把这个疑问压回了心里，海棠根据自己的专业知识，从太后和顾炎武口中分析着顾景煜的情况。
　　“自从解决江南水患回来之后，顾景煜也不知为何，在朝中架起了一道门帘，既看不到下面的臣子，同时下面的人也看不到他。过了将近三个多月才拆除。”
　　“嗯？”海棠突然从他的话里面察觉到了不对劲。
　　“从什么时候开始在朝堂上夹起的帘子，你江南水患之前有没有再见过顾景煜？”
　　顾炎武仔细回忆着当时的情形，摇了摇头。
　　“当初，从中秋宴后，我就再也没有见过顾景煜，当初被派出去解决江南水患之事，也是突然下的旨意。”
　　太后这时候忽然想起来皇贵妃的事情，似乎这段时间没有告诉顾炎武。
　　看了一下正在思考的海棠，没有选择当着海棠的面说出来，只是给顾炎武使了个眼色。
　　顾炎武有些疑惑，却也还是听从太后的命令。
　　海棠这时候我正在思考顾景煜的问题，没有注意到他们母子俩在眉来眼去。
　　突然顾炎武看着海棠：“海棠，现在你也不要如此劳累，我先带你出宫，过段时间我再看看，能否带你亲自去见一下顾景煜。”
　　海棠点点头，确实要亲自去看一下才能确定到底是怎么回事，自己确实也是有些累了，也就同意了顾炎武的说法。
　　海棠先跟着宫女出宫，顾炎武跟在后面。
　　在海棠离开的时候，顾炎武转头就回到了太后的宫里。

		穿越文里的绿帽皇帝20

　　太后见到顾炎武，询问道：“你有多久没有去见皇贵妃了？”
　　顾炎武摇了摇头，有些无奈地说道：“这半年也不知怎么的，晚上根本没有机会进宫，白天有各种事宜，粗略一算已经有将近半年没有去见她了。”
　　“怎会如此，哀家以为你早就去见了程秀君，那你可知道她已经被禁足已经足足半年之久，孩子也被皇帝接到另外的地方抚养了。”
　　顾炎武一听马上一愣，有些后怕的询问道：“难道说，她被发现了？”
　　太后摇摇头，似乎是这个蠢女人太过嚣张，居然想做皇帝的思维，还恃宠而骄，既然想让皇帝不见华儿，触怒了皇帝。
　　毕竟天家威严不容一介女流之辈在他头顶上放肆。
　　顾炎武看到太后摇头，顿时松了口气。
　　有些无奈地说道：“程秀君这个蠢女人一向高傲，肯定是哪里触怒了顾景煜，母后你尽量安抚一下，不要让她乱说话。”
　　太后点点头：“当然，只是你这段时间抽出时间来去看看她，毕竟她身后的父亲也是我们拉拢的对象。”
　　顾炎武点点头：“那儿子就先回去了，母后在宫里一切小心！”
　　……
　　顾景煜这边，过了没多久太后宫里面发生的事情说的话，全部一字一句地记录在了纸上。
　　看着纸上的内容，顾景煜若有所思。
　　现在已经可以确定了海棠就是那个穿越女，男主应该就是顾炎武。
　　而这句身体中的催眠就是那个海棠做的。
　　安纳海跟在顾景煜身边，一边感叹这半年的时间皇上真的是变了许多，同时也比之前更加圣明。
　　朝堂之上反对顾景煜的人越来越少，支持顾炎武的人除了几个位高权重的，基本上全都被他不着痕迹地替换掉了。
　　最让顾景煜感到满意的是，这半年的时间里，催眠的效果已经基本上没有了，就算偶尔还有一些微微的反应，也可以忽略掉。
　　就算是面对面看着顾炎武，他也能眼睛都不咋的下令砍了他的头。
　　顾炎武从旁边拿出一张薄薄的纸，纸上面写着非常多的名字，有一些名字已经被划掉了。
　　安纳海在后面看着，这张纸从半年前就出现在了顾景煜书桌上，安纳海亲眼看着纸上面的人物一个接着一个因为各种原因导致离开了朝堂。
　　顾炎武前面还看不出来，到后来发现自己的羽翼逐渐的被修剪，可他却没有任何的办法。
　　每天忙的焦头烂额，就连嘴角都起了几个燎泡。
　　顾景煜看着纸上面的名字，慢悠悠地划掉了皇贵妃程秀君的父亲程尚书。
　　第二天，就有人在朝堂里面举报程尚书贪污巨额财产，并且在他的家里搜刮了上千万的银两，还有无数的地契和房契，以及多到数不清的珠宝首饰。
　　被查出来的时候，所有人都惊呆了，这就是一向以清贫自居的程尚书，如果这都能叫清贫，那他们算什么。
　　三年清知县，十万雪花银，这句话果然没有说错，更何况程尚书可不是那小小的知县，乃是从一品官员，同时还是国舅爷。
　　这么一想，对这些银子就没有如此的惊讶了。
　　顾炎武脸色黑黢黢的看着程尚书家里不断抬出去的箱子，每一个箱子都大喇喇的打开，一点一点地扛进宫里。
　　一路上的百姓看到这整整扛了一天一夜的银子的首饰，已经快要麻木了。
　　这么多银两，是他们这辈子都没有见到的。
　　还有如此多的奇珍异宝，算是给他们开了眼界。
　　等到过了几十年之后，这些人还吹牛，见过什么深海夜明珠，见过巨型的红珊瑚，已经各种各样的奇珍异宝。
　　那时候的孩子也只会一脸不相信的看着那些大人。
　　程尚书证据确凿，根本无法抵赖，直接背叛了三日后问斩。
　　程秀君知道之后，不顾顾景煜下达的命令，直接从宫里冲到了养心殿。
　　顾景煜这时候正在查看从程尚书手里收缴的银两，心里不知道在想什么。
　　谷/span突然听到门口一阵喧哗，只听到一阵惨烈的呼叫声。
　　“皇上…皇上！求求您见见我…”
　　“求求您饶恕我的父亲…”
　　“我父亲只是一时的鬼迷心窍……”
　　“看在这些年我们之间的情分上，求您放过我父亲一条命……”
　　“皇上….”
　　……
　　顾景煜被这个声音吵得脑壳疼，安纳海看到顾景煜皱眉，直接就出门，见到门口的太监小心翼翼地拦着程秀君。
　　“你们这些狗奴才，我可是皇子的母亲，你们敢拦我！”
　　安纳海直接眉头一皱，对这个皇贵妃实在是有些无语。
　　都什么时候了还敢这么嚣张。
　　“皇贵妃娘娘，大晚上的再次如此喧闹，已经吵到了皇上休息，还请娘娘赶紧回去吧！”
　　安纳海好声好气地劝她，可程秀君压根就不领情。
　　“你个没了根的死奴才，还敢挡我的路，信不信我让皇上把你给砍了！”
　　安纳海被她这么说，一点都不生气。
　　这些年听到的污言秽语可比这些狠毒多了，要生气他早就气死了。
　　只是第一次见到这么蠢的女人，既然这样了都看不清楚形势。
　　安纳海给旁边的两个太监使了个颜色，两个太监赶紧过去，一人一只手把程秀君给架了起来。
　　“皇贵妃娘娘感染恶疾，皇上勒令皇贵妃娘娘在宫中养病，无召不能出宫。”
　　安纳海甩了甩手里的拂尘，对着两个小太监说：“还不赶紧的送皇贵妃娘娘回宫，可不要让皇贵妃娘娘病得更加严重！”
　　两个小太监直接拖着程秀君往外面走。
　　程秀君什么时候受到过这种待遇，一边走一边骂。
　　“你个死阉人，难怪这辈子都没有孩子，活该没根…..我看你父母就是后悔生下了你这个不孝子，才把你送进宫来的……”
　　安纳海顿时脸色就黑了，就算是怎么骂，他一般都不会说什么，可说到父母就是他的禁忌。
　　当初他就是被父母迷昏之后，塞进宫里卖钱的。
　　这辈子要说最恨什么，那应该就是他的父母吧。
　　等到有权有势之后，再出宫，父母早就死了，只留下一个在他进宫之后生下来的妹妹。
　　这个一直是他的禁区，你是他一辈子都没有办法原谅的痛。
　　程秀君这是无意间就戳到了安纳海的心窝子。
　　安纳海直接吩咐小太监几句，然后慢悠悠地回到了顾景煜身边。
　　程秀君后面的日子可不好过，之前哪怕是被软禁在宫里面，可该有的一点都不少。
　　自从那次大闹养心殿之后，就发现给自己的东西越来越差，有时候好几天都不分一点。
　　程秀君手里的银子都快要被打点完了，日子越来越难过。
　　这时候她才想起来，这些年之所以可以过得那么舒服，全都是因为顾景煜的宠爱。
　　现如今没了顾景煜的宠爱，随便一个人都可以踩她一脚。

		穿越文里的绿帽皇帝21

　　程秀君在宫里整整十天时间，肉眼可见的，生活质量下去。
　　手上剩下的银钱已经不足以让她打点好关系，可他没有注意身边的宫女太监们一个接着一个往外跑。
　　“来人呀！”
　　程秀君叫人，从门口出现一个以前在公里面扫地的小宫女。
　　“你是谁，秋菊，冬夏呢？谁准许你进本宫的房间。”
　　小宫女见她这么嚣张，摆这么大的架子，脸上的脸色都不太好。
　　以前程秀君是高高在上的皇贵妃，现在宫里面的谁看不出来，这个皇贵妃娘娘已经失去了皇上的宠爱。
　　就连贴身宫女也一个接着一个想办法调出去，如今诺大的宫殿就只剩他们几个打扫院子的小宫女了。
　　“皇贵妃娘娘，这几位姐姐早就出去另谋出路了，你有什么事情就直接说。”
　　程秀君一巴掌拍在桌子上，不敢相信地看着这个毫无礼教的小宫女。
　　“贱奴才，你说什么？一群贱人！”
　　程秀君不敢相信那些陪着自己这么久的宫女，居然全都不见了，直接把桌子上的东西一股脑全扫在了地上。
　　小宫女看见她发脾气的样子，撇了撇嘴，自顾自地离开了。
　　“不不不，不可能这样的……”
　　程秀君突然看到地上的碎片，再看看周围，远没有了以前的华贵。
　　不应该是这样的，她不应该变成这样子。
　　“我要去见华儿，让我见见华儿。”
　　程秀君连忙跑出去，可还没到门口就被站在门口的小太监直接就拦了回去。
　　门口的小太监非常的强壮，看起来一只手就能把她抬起来。
　　在打扫院子的小太监小宫女们，低着头扫着地上的落叶，就当作没看到的样子。
　　看守门口的太监一推，她就直接坐到了地上。
　　没有一个人来扶她。
　　忽然，安纳海拿着圣旨过来了。
　　皇贵妃看到安纳海，仿佛看到了救星。
　　“皇上原谅我了，皇上是不是打算放过我的父亲？”
　　一副癫狂的样子，安纳海看得直皱眉。
　　看了一下周围只有几个打扫的小公举小太监，里面伺候的奴才全都不见了踪影。
　　“里面的人呢，怎么就只有这么些人？”
　　安纳海问门口的太监，太监回答说：“里面的人都找关系调出去了，后面也没有人愿意过来，上面也不愿意在拨人下来。”
　　安纳海了然的点点头，对这种情况并不惊讶。
　　皇宫里面就是个名利场，大家都是趋利避害。
　　“皇贵妃娘娘，跪下接旨吧！”
　　程秀君散乱的头发，看起来像个疯子一样，一点都没有当初的雍容华贵。
　　谷/span跪在安纳海面前，这是她全部的希望。
　　“皇贵妃程秀君殿前失态，有失体统，今降为答应，迁入凝霜殿。钦此！”
　　程秀君呆呆地看着他，眼睛里满满的不可置信。
　　“你骗人的，皇上不可能会这么对我。”
　　一边说着一边扑上来抢夺圣旨，打开一看，整个人都愣在了原地。
　　“还不快点帮娘娘收拾东西，皇上说今天就去凝霜殿。”
　　安纳海吩咐我旁边的太监，然后就自顾自地离开了，留下程秀君一个人在那发疯。
　　她怎么都不相信，自己居然从皇贵妃被降成了答应，还进了冷宫。
　　凝霜殿，说的好听，可实际上就在皇宫最边缘的地方，是实实际际的冷宫，住进这里的女人，全都是犯了大错的妃子。
　　程秀君这边发生的事情，太后早就知道了，可他没有任何的办法，也不会浪费时间和精力去救一个已经没有用了的女人。
　　程尚书出事之后，顾炎武这边的大臣又少了一个，再这么下去，顾炎武身边的支持他的人，都快要被剪完了。
　　现在的他正在焦急地想办法。
　　另一边，顾景煜看着堆得满满的真金白银，看着以往的账单，这些钱根本对不上程尚书贪污的金额，这个样子足足少了三分之二。
　　而程尚书平日里吃穿十分节俭，根本不可能用这么多钱。
　　那么这些钱到底是去了什么地方，顾景煜心里差不多有了答案。
　　暗卫监视着顾炎武和太后，道真的是给他找到了一个大惊喜。
　　就在距离郊区5公里的地方，有一个特别大的小村子，村子里面有四500个人。
　　这个村子没有问题，有问题的是村子里的人。
　　这里的人全部都是青壮年，没有一个老人小孩，白天的时候装模作样地劳作，到了晚上他们就会分批次的到一个秘密的地方，开始训练。
　　并且看样子这个地方已经存在非常长的时间，而建立一个这样四五百个人的军队，需要花费的金钱十分巨大。
　　这些人的首领就是顾炎武，看样子在很早之前顾炎武就已经准备好了随时逼宫的打算。
　　自从发现了这个地方，顾景煜就派了大量的人监视，现在这个地方已经是被围起来了，只要稍微一动作，周围就会出现无数的军队。
　　除了这些人，顾景煜猜测顾炎武应该还私下里培育了不少的打手，毕竟狡兔三窟，这么多年也不可能就只有这点本事。
　　等到查清楚他们全部的后手，这张网就要开始收起来了。
　　至于这些钱，正好他最近计划着开始计划着全民教育，在边缘比较贫穷的地方开一些学院，用极其低廉的学费，让一些上不起学的孩子开始学习。
　　顾景煜作为一个穿越了无数个世界的人，非常明白知识对于进步到底有多么重要，之前资金不够，现在这些钱可以基本支持开始的运作。
　　看到这么多钱，顾景煜心里想着，是不是等这件事情了结了之后，成立一个专门打贪官的巡视组，这样就不愁没钱了。
　　并且这些人让那些闲的没事儿干的文官去，就不会死盯着自己了。
　　顾景煜一边想着一边觉得自己机智。
　　忽然，各地的贪官污吏背后忽然一凉，总觉得有什么人在算计着自己。
　　还有顾炎武身上应该也有不少的钱，毕竟这么些年控制着这么多的官员，并且他的身后还有一个皇商。

		穿越文里的绿帽皇帝22

　　顾炎武这边正在想办法让海棠见顾景煜一面，就在三日之后，会举行春日宴，是当朝的臣子物色女婿，以及媳妇儿的宴会，
　　作为皇帝的顾景煜一定会出现，而就只有这一次机会。
　　很快就到了三天后，宴会定在了皇宫里面，各位大臣带着自己的儿子女儿，未婚的人都在显眼的地方佩戴了一直开着鲜艳的花朵。
　　作为没有皇后的顾景煜以及没有正妃的顾炎武，胸前也佩戴了一朵明艳的菊花。
　　顾炎武身边跟着海棠，她的手里面拿着一朵娇艳的海棠，经过这些天的调养，原本发黄的皮肤已经逐渐的好转，再涂了一层粉之后，穿上白衣已经没有当初那种违和感了。
　　一进来，又有不少的年轻男子投入了惊艳的目光。
　　海棠本人也不得不赞叹，这句身体的容貌真是一等一的好，比他现代的容貌要好了无数倍。
　　顾景煜在座位上说了一些振奋人心的话，然后就让众位公子小姐自己玩自己，自己则是去了后殿。
　　他现在可没有想要找皇后的心，现在没有以后也不可能有的。
　　作为一个随时都有可能离开的穿越者，他不可能在任何一个世界留下任何血脉，也不可能爱上这些世界里的任何一个人。
　　顾景煜坐在后面，身边跟着安纳海，还有一些侍卫保护他的安全。
　　门外没有一个人，主要是为了好方便顾炎武行动。
　　果然没过多久，门口突然有人过来传报。
　　“禀告皇上，辰王在外求见！”
　　果然来了，顾景煜一点都不意外顾炎武会来找自己。
　　从确定了这句身体中的是催眠，他就清楚，总有一天那个穿越者会来见自己。
　　现在终于到了这一天。
　　海棠跟在顾炎武身后，偷偷地看着顾景煜。
　　不看不知道，一看顿时吓了一跳。
　　作为一个非常有名的心理医生，她的心理素质非常高，并且具有敏锐的观察能力。
　　之前一眼望去可以轻易的看穿原主的性格，并且想法也能猜个八九不离十，现在看过去，顾景煜就像是一个深不见底的深渊，她根本把握不住。
　　见到他的第一眼，海棠就可以确定这个人是真的摆托了催眠，并且再也没有办法再次催眠他。
　　想到这些，海棠赶紧低下了头，再也不敢看顾景煜。
　　不过顾景煜对这个穿越女倒是挺感兴趣的，从他这里看过去，这个穿越女眼睛里的野心甚至比顾炎武还高。
　　这样一个女人，顾炎武真的把握的住吗？
　　两人扯了一些有的没的，顾炎武就起身告辞了，顾景煜没有拦他。
　　现在两个人早就撕破了脸皮，只有一层薄薄的伪装。
　　顾炎武离开之后找到一个僻静的地方，用询问的眼神看着海棠，海棠摇摇头。
　　“他已经彻底摆脱了催眠，并且以我的能力根本没有办法再次催眠一个精神如此强大的人。”
　　听到这句话，顾炎武瞬间就跟卸了气的皮球一样。
　　谷/span这个春日宴就这么平静的过去了，暗地里的波涛汹涌，只有少数几个人知道。
　　春日宴过后，顾景煜对顾炎武的打压越来越明显，甚至一些没有站队的官员都能发现朝堂里面那一触即发的气氛，大家都静静的不做这个出头鸟。
　　过了两个月之后，再次爆出贪污受贿的案子，这次牵扯到的是一位大将军，除了贪污受贿，还牵扯到了人命。
　　这位将军在证据确凿之下，也判了死刑。
　　顾炎武知道之后脸色黑的跟墨水一样，这个将军也是支持他的一员，如今自己的羽翼已经被修剪的差不多了，再这么下去，只会越来越艰难。
　　不知道做了什么决定，第二天，顾炎武就进宫见了太后，两个人在院子里不知道说了什么。
　　暗卫也没有听清楚，只知道离开的时候顾炎武脸上的神色十分凝重，太后也关了宫门，不许别人进出。
　　顾景煜发现，监视的那个小村子开始了不一样的动作，晚上也不去训练了，在房间里不知道准备做什么。
　　那些支持顾炎武的官员，这几天也安静了不少。
　　光伏就是暴风雨前的宁静，顾景煜也被这种气氛给影响了。
　　加强了身边的防护，尤其是吃的东西这一块，就是卡的死死的。
　　顾炎武已经憋不住想要出手了，顾景煜就等着他出手的那一刻收网。
　　就这么过了将近十几天，在朝中没有什么地位的人以为事情都快要过去了，只有那些聪明的人知道，这段时间怕是有什么大事要发生。
　　再一次早朝上，顾炎武今天居然无故的没有来，整个朝堂都散发着凝重的气氛。
　　一些支持顾炎武的官员，老早的就知道今天顾炎武会做一件惊天地泣鬼神的大事。
　　果然，顾炎武穿着铠甲后面跟着一大群人，就这么闯进的朝堂里面。
　　手里拿着长枪，指着顾景煜，脸上满是得意。
　　“皇兄，你已经被包围了，还不赶紧从位置上下来，你不配坐上这个位置，这个位置是属于我的。”
　　后宫，太后带着贤妃和程秀君从后面出来，一脸惊喜的看着顾炎武。
　　朱鹤松看到太后身后的贤妃，脸上的表情瞬间就黑了。
　　“逆女，你和谁站在一起？你这是做了什么？”
　　贤妃贤惠的站在太后的身后，忧伤的看着朱鹤松。
　　“父亲，你明知道我与辰王两情相悦，我只是做了听从自己的心的选择。”
　　朱鹤松快要被她这么无耻的话给气到了。
　　“逆女，你这是说的什么话？难道是我棒打鸳鸯，明明是你要求进宫的，现在又如此惺惺作态，简直是丢了我们朱家的脸。”
　　顾炎武这一看就是谋反，而作为自己的女儿，也就是皇帝的妃子的贤妃，那时候站在太后的身后，一脸深情的看着顾炎武，还有什么事不明白的。
　　顾景煜面无表情地坐在位置上，看着这些官员们一脸惊慌的样子。
　　顾炎武拿着长枪指着朝堂上的臣子，嚣张的说道：“你们若是归顺于我，你们的位置自然不变，若是依旧选择跟着他，那就别怪我无情无义了。”

		穿越文里的绿帽皇帝23

　　这句话说完，就有不少的人蠢蠢欲动，看了一眼坐在皇位上面无表情的顾景煜，再看看骑着高头大马，手里拿着长枪指着他们的顾炎武。
　　怎么看顾景煜都没有任何的翻身之地，可一旦归顺于顾炎武，那他们就真的成为了乱臣贼子。
　　顾炎武看着没有一个大臣有动作，大家都是你看我我看你，脸上满是犹豫的表情。
　　大家都在等那个出头鸟，谁都不愿意做第一个。
　　等了好久之后，顾炎武残忍的看着离他最近的一位官员，长枪直直的对着他。
　　“归顺于我，要么就死在我的长枪之下。”
　　这位官员吓得瑟瑟发抖，就连话都说不出来。
　　旁边相熟的人想要说些什么，忽然在离顾炎武不远的位置，刘大人突然蹿了出来。
　　“顾炎武，你个乱臣贼子，如今居然还想谋夺皇位，我第一个不同意！”
　　顾炎武转头看过去，这个人十分的眼熟，身后跟着的那三个人更是眼熟的不得了。
　　这是人就适合自己去解决江南水患的几人，从那次之后，居然足足生了一个等级。
　　如果不是他们抢了自己的功劳，自己也不会那么被动。
　　顾炎武用残忍的眼神看着他们，那个被他威胁的官员理都不理，长枪直直的指着他们。
　　“原来是你们四个老东西，不好好的躲起来，还敢出来！”
　　四位大人的脸色十分难看，从刚才他们四个人就知道了，顾炎武绝对不会放过他们的，与其躲躲藏藏，等顾炎武真正的成为了至高无上的地位之后的报复，不如现在拼一把。
　　所有的大臣战战兢兢，生怕下一刻长枪就指的自己。
　　太后跟在顾炎武身后，一副十分严肃的样子。
　　所有人对太后的感情是最奇怪的，按理来说，两个儿子无论谁做皇帝，那他的地位都是一样的，为什么还费这么大劲，就为了帮小儿子谋夺皇位。
　　过了一会儿，终于所有人都到齐了，整个上朝的地方都被大量拿着武器的官兵围住了。
　　顾景煜坐在上面，看着下面的闹剧，一点都不着急的样子。
　　终于从一开始就沉默的顾景煜说话了。
　　“太后娘娘，这10多年的养育之恩你终究是不要了是吗？”
　　太后心里咯噔一下，惊疑不定的看着他，顾景煜脸上没有任何的表情，一下子让她拿捏不准了。
　　“煜儿，这个位置不适合你，从小到大你都让着弟弟，如今把这个位置让给你弟弟又怎么样。”
　　太后这句话一说完，所有人都用奇怪的表情看着她，仿佛在看一个从未见过的怪物一样。
　　朱鹤松听了之后，脸上的表情愤怒了起来，就连旁边一向耿直的老臣脸上都被气得满脸通红。
　　“太后娘娘，您这话说的如此轻率，您把这江山当作了什么，可以随便送人的玩意儿吗？皇上礼让弟弟，那是皇上看重兄弟情谊。而您说这话，简直是胡言乱语。”
　　“果然是妇人之见，竟说出这么不敬祖宗的话！”
　　……
　　谷/span顾炎武黑着一张脸看着太后，说：“母后，你和他说什么，今天这个位置就算他不同意也得是我的。”
　　转头又看向还坐在上面的顾景煜：“顾景煜，你是自己下来还是我过去把你打下来？”
　　顾景煜看都没有看他一眼，看向旁边的安纳海，以及台下几位大臣，朱鹤松一脸沉痛的看着站在太后身后的女儿，微微地点了点头。
　　只见空中不知道怎么的散开一朵小小的烟花，顿时本来空无一人的城墙上面站满了人，每一个都穿着黄色的马甲，这代表着皇帝亲卫。
　　宫殿的门直接被撞开，进来一群身穿着盔甲的士兵，人数是顾炎武带来的好几倍，每一个都手拿精良的武器，看起来十分勇猛。
　　为首的人居然是他们一直都忽略的弟弟顾晟。
　　这是他们最小的弟弟，如今也有17岁了，从顾景煜继位之后，他就被他的母亲珍太嫔带到了边境。
　　从14岁开始，就偷偷地从家里逃出来，从军队的普通士兵，到如今掌管着上万人的将军。
　　顾景煜也是再一次意外中得到了他的消息，长时间联系之下，建立了十分不错的情谊。
　　这次收网，顾晟主动询问顾景煜需不需要自己帮忙，那股跃跃欲试的心情仿佛都要从信件里面跳出来了。
　　顾景煜到现在还记得信件里面的顾晟是怎么说的：“我长这么大还没有见过谋反的人，当初父亲在位的时候，我还小什么都不知道，现在长大了终于可以亲眼看一下谋反究竟是什么样子。”
　　看完之后，顾景煜陷入了久久的沉默。
　　如果他在现代的话，可能会和那些现代的八卦大妈大婶玩的非常好。
　　所以，顾晟带着他训练精锐的部队，偷偷地回到了京城，并且特地藏在了距离京城三四里地的地方。
　　顾炎武看到不断进来的人，脸上的表情逐渐的崩裂。
　　他还有什么不明白呢，顾景煜让自己在这说了这么多就是为了瓮中捉鳖，这次提前行动完全在人家的掌控之中。
　　顾炎武砖头死死的盯着坐在高位上的顾景煜，眼睛里的恨意都快要溢出来了。
　　眼见着人越来越多，顾炎武彻底绝望了，转头看一下顾景煜，想要来一个釜底抽薪。
　　直接从马上面跳了起来，拿着长枪直直的向坐在高位上的顾景煜冲了过来。
　　所有人的注意力都在外面的军队上，一时间没有多少人关注顾炎武。
　　突然有人发现了顾炎武的意图，连忙大喊。
　　“皇上小心！”
　　顾炎武飞快的朝着顾景煜过去，脸上的表情显而易见的开始得意了起来。
　　只要抓住了顾景煜，那他就可以绝地翻盘。
　　然而，就在他以为要成功的时候，顾景煜突然站了起来，飞快地躲避了他的攻击。
　　顾炎武不敢置信地看着顾景煜，如果他没有记错的话，顾景煜可是从来没有学过武功，为什么能反应这么快。
　　下意识的，顾炎武不断地朝着顾景煜跑过去，只以为他刚才只是意外。

		错别字说明

　　滴滴，说一下错别字的问题，前面的错别字已经修改的差不多了，后面的已经上架了的，我没有修改的权限，我只能等到这本书完结之后，让编辑给我开通权限，然后再修改错别字。
　　现在这些错别字应该都不怎么影响阅读，如果实在觉得别扭，可以直接离开。
　　我在作话里面说了好几次了，后面我也是尽量避免，每次写完我会重新去看一遍，尽量减少错别字。
　　每天要花将近三四个小时码字，我的脑子实在是有点转不过来。
　　说难听点，我这本书是在为爱发电，哪怕是你说的稍微过激了一点，我都不太能接受。
　　大家看书应该都了解过写书他是有全勤的，每天更新4000字，也就是我的两章，三个月之前每个月会有1500块钱的全勤。
　　过完这个月，我是连全勤都没有了，那就是纯纯的为爱发电。
　　这本书写了一半，也就是说我还要再花三个月的时间去写，而这三个月的时间的收益和我的努力根本不能成正比。
　　所以我是比较敏感，还是那句话，既然喜欢我的书，那我欢迎并且感谢你们支持正版，竟然不喜欢，那就再见！
　　作者写书，根本没有一个容易的，你们看完两章可能只需要一两分钟的时间，我要花一个小时左右去写细纲，并且研究剧情的走向，再花两个小时去写出来。
　　有这三个多小时将近四个小时的时间，我干什么不好。
　　在这里也感谢那些支持着正版的小天使，是你们让我们这些作者有了能继续为爱发电的动力。

		穿越文里的绿帽皇帝24

　　顾景煜是谁，他可是从枪林弹雨中走出来的人，哪怕这句身体没有达到他之前的强度，可利用技巧也能非常轻易的躲避顾炎武的攻击。
　　其他人刚才没有反应过来，这会儿基本上都反应过来了，顾晟赶紧跑了过去，三下五除二就把顾炎武控制了起来。
　　那些支持顾炎武的大臣看着现在的情况头上疯狂的冒汗，有些甚至跌坐在了原地，地上出现了不明的液体。
　　太后看到顾炎武被抓起来之后，脸上的表情顿时面如死灰，他身后的几个女人，看着周围的情景，还有那些大臣看着他们的表情，顿时被吓得花容失色。
　　尤其是贤妃，惊慌失措的看着朱鹤松，希望他能给自己求情。
　　可朱鹤松一脸失望的看着她，摇了摇头转头就看上别的地方了，贤妃一脸绝望的跌坐在地地上。
　　再看看程秀君，本来就在冷宫被蹉跎了这么久，脸上早就有些暗淡，如今更是满脸的疯狂。
　　这是他赌的最后一步棋，贤妃还有身为丞相的父亲能帮她周转，可自己的父亲早就被斩首在了菜市场，现在又有谁可以帮她呢。
　　所有的一切都尘埃落定了，那些私兵全都被关押了起来，大臣们也回到了自己的位置上。
　　距离早朝已经过去了整整三个多时辰，大家本来一直处在紧绷的状态，并不觉得有多饿，事情已解决大家顿时觉得肚子里饥肠辘辘的。
　　可是朝堂之上，顾炎武一群人还被士兵压着跪在下面，看起来格外狼狈。
　　那些支持着顾炎武的人，战战兢兢地站在原地，顾景煜理都没有理他们。
　　只是看着被压着的太后。
　　“朕一直不明白，为何太后总是让朕让着一些顾炎武，直到前段时间，一个女人突然出现在朕面前，他告诉朕，朕居然不是太后的亲生儿子。而朕的母亲应该是早早的过世的敬太妃。”
　　顾景煜坐在上面淡淡地说，说的每一句话都打在了太后的心里，太后惊恐的看着顾景煜。
　　“随后，朕特地拿了太后的血过来验证，真相果然是出乎朕的意料，朕居然真的不是太后的亲生儿子。”
　　顾景煜这番话说完，整个朝堂都震惊了。
　　太后一脸震惊的看着顾景煜：“胡说八道，你怎么可能不是我的儿子，你肯定是被奸人骗了，我可是怀胎10月把你生下来的。”
　　顾景煜给旁边的安纳海使了个眼色，没过多久，秋叶嬷嬷从后面走了过来。
　　太后看到她的时候，脸上的表情十分震惊。
　　秋叶嬷嬷跪在台上，把当初的事情一五一十的说出来。
　　“当初，太后娘娘生下的是个女儿，而我们娘俩生下的是儿子，太后娘娘为了皇后之位，把我们杨强的孩子和太后娘娘的孩子换了。”
　　太后直接站了起来，指着跪在台下秋叶嬷嬷：“你个老虔婆，胡说八道。我怎么可能会做这种事情，我当初生下的就是儿子。”
　　她说的越大声，就越能表现出他的心虚。
　　秋叶嬷嬷继续说道：“当初接生的婆子可以证明，我们娘娘生下的明明是皇子。她可以作证。”
　　没过多久，被小太监搀扶着的一个身着破烂的老妇人，看看幽幽地跪在地上。
　　看着台下的太后，以及他身后的嬷嬷，眼神满满的都是恨意。
　　她们俩姐妹一起进宫，到如今只剩下她一个人。
　　本来以为这辈子都没有复仇的希望了，心里早就已经放弃了。
　　可出宫之后，她过得格外的不好，一出宫就被男人骗了钱，后面沦为乞丐，只能一边乞讨一边生活。
　　如果当初是她们俩姐妹一起出宫，自己就不会遇上这种事情，也不会过得如此凄惨。
　　“台下何人？”
　　“民妇春花，拜见皇上，皇上万岁万万岁！”
　　“你可知这次找你来所谓何事？”
　　春华连忙回答，把当初发生的事情一五一十事无巨细地说了出来，说完之后整个朝堂都静下来了。
　　当初太上皇想要立后的，可朝中的人对太后以及敬妃两人支持都各占一半。
　　实在是没有办法，皇上一句谁先生出皇子，那么谁就成为皇后。
　　而是为出生的皇子则是会成为太子，就是这么一句话，才让太后生出了不轨之心，偷偷地换了敬妃的孩子。
　　太后眼见的证据确凿，她也没有办法抵赖，只能嘘嘘的跪在地上，一副生无可恋的样子。
　　所有人都安静的站在那里，这毕竟是皇上的家务事，现在他们说什么都不好。
　　所有的事情都明了了，顾炎武一群人被关押到了牢房里面，牢房里面已经早早的把顾炎武府上的人都关押了进去。
　　海棠本来在王府等着顾炎武的好消息，可没想到等到的却是穿着黄色衣服的官兵，一句话都没有说直接就把自己给扣了起来。
　　无论怎么挣扎，怎么说都没有用，直接就被送到了牢房里面。
　　整个牢房十分冷清，一直到过了好久好久，终于看到有人来了。
　　可看到的却是被押送着的顾炎武和太后，现在他心中最后的希望都没有了。
　　果然是失败了吗。
　　可她还是不甘心，她虽然住在辰王府，可和他们并没有什么关系。
　　想到这些，突然朝着外面大喊。
　　“放我出去，我和他们根本没什么关系，干嘛要抓我，我要见你们大人。”
　　顾炎武被海棠这番话给气到了，自己一出事，立马就撇清关系。
　　好在根本没什么人理她，他们周围也没有什么官兵，四周都被锁着，根本没有任何的机会可以逃出去。
　　顾炎武丧气地坐在地上，周围围着太后和程秀君贤妃。
　　她们脸上一脸死灰，谋反可是一点生机都没有，现在还没有审判，等到真正审判之后，不知道该何去何从。
　　尤其是程秀君，本来他在家里就是天之骄女，如果不遇见顾炎武，那她就会当她高高在上的皇贵妃，不会这么凄惨的被关在这里。
　　海棠坐在地上没有说话，也没有一个人理他，所有人都沉默着。

		穿越文里的绿帽皇帝25

　　顾炎武正在牢房里的时候，顾景煜也把朝堂不少的蛀虫给处理了不少，剩下的一些没有做什么贪污受贿，事关人命的人，也只是敲打了一下。
　　一瞬间朝堂上有很多位置都缺了人，顾景煜第一次感受到对于人才的渴望。
　　在这个朝代，能读书的都是家里有些小钱，能够交得起高额的束脩，而真正能够入顾景煜眼的人寥寥无几。
　　就算家里有钱，大部分的书籍都被世家子弟垄断，就造成了两极分化，穷的人根本没有钱去读书，没钱读书就一直穷下去。
　　这样的趋势不是顾景煜想要看到的，他不知道自己什么时候会离开，没有剧情，随时都有可能走，它可以一走了之。
　　却没有办法看着这诺大的王朝，以及王朝之下的百姓一直处于这样的状态。
　　顾景煜十分庆幸，这次谋反之后，收获了大量的银钱，足够他后面的任何想法的实施。
　　首先第一步，顾景煜开始了全国范围内的科考，按照从现代学会的基础上进行了一部分的调整，使他更适合这个朝代。
　　同时成立了巡查组，去各个地方巡查，减少作弊。
　　虽然他也知道，作弊是不可避免的，可更多的是对人才的筛选。
　　如火如荼的科举考试逐渐的举行，那些读书人纷纷从家里出发，到自己所在的县考试。
　　等到考试的时候他们才发现，以往他们科举的时候考的题目都是属于死记硬背，而现在出题更加灵活，更多的考验的是他们的思维能力。
　　这就给很多没有机会读更多的书的人一种机会。
　　随着时间的推移，从他们所属的地方脱颖而出，然后来到了京城，足足八百多名考生，有些坐着豪华的马车，有些拿着破烂的行李，里面都是硬邦邦的馍馍。
　　所有人都带着希望过来。
　　距离考试的时间还有好几天，那些没有钱的学生以为自己只能在天桥底下凑合一两晚，可没想到一报道之后，又被逮到了一个十分朴素的房子里面。
　　房子里面装修十分奇怪，就和客栈一样，可房间比客栈要小得多，里面放了几张奇奇怪怪的床铺。
　　修远是来自一个十分偏远的考生，家里没什么钱，但是从小全家人拼死拼活给他交了束脩，让他可以好好读书。
　　他也没有辜负家里人的期望，成为了一群人里面数一数二的尖子生。
　　可惜的是像他们这种贫寒之人，根本没有办法接触到太多的书籍。
　　这次科举本来他也没有抱太大的希望，没想到，这次居然给他这么大一个惊喜。
　　里面的题目一改往日死记硬背，生硬无比，居然是有关于治国的文章，并且写出自己的想法。
　　这可给他乐坏了，洋洋洒洒写了几千字，成功地成为了当地的榜首，当地的县官奖励了他三两银子。
　　家里人知道他要进京赶考，把家里仅剩的两只老母鸡给卖了，才堪堪凑齐了他的路费。
　　好不容易到了京城，身上已经没有多少钱了，根本住不起客栈，到指定的地方报道完之后，他正想去天桥底下凑合一下，没想到登记的大人居然带他来到了一个奇怪的房间。
　　房间里面有足足四张床，虽然有些小，可奇异的是床的上面还有一张床，起来十分奇特。
　　带他来的人看了一下门口，说：“这间宿舍已经住了七个人，刚好还有一个床，你赶紧进去吧。考试之前都可以住在这里，考试之后还会有其他的安排。”
　　修远傻傻的进了里面，一眼就看到了坐在位置上读书的几位学子，身上穿的衣服都十分的朴素，看起来也不像是家庭富裕之人。
　　终于有人注意到站在门口的修远，热情地把它带了进来。
　　“我们房间终于所有人都来齐了，看样子兄台舟车劳顿，赶紧去休整一番吧！”
　　然后拉着他介绍了里面的设施：“你看，这是叫什么卫生间，我们洗澡和出恭都在这里，平时的时候，出恭完记得把恭桶盖紧，每天早上把这些污秽之物倒掉，这样我们的房间才不会有味。还有其他的等兄台整理一番再为你介绍。”
　　刚想转身离开，突然又想到了什么：“兄台看起来应该没有装水的桶，我们几个人凑钱买了一个，不知是否要和我们匀一匀？”
　　修远赶紧点点头，把身上的铜钱拿了出来，看起来只有二十多个，十分的憋屈。
　　小心翼翼地看着他们，心里想要是不够的话该怎么办。
　　没想到人家只拿了两个铜板，一脸豪爽的说：“桶和盆我们一共花了16个铜板，咱们房间里有八个人，每个人两个。”
　　修远顿时被震惊到了，桶和盆加起来居然要16个铜板，遥想在家的时候，三四个铜板就能买齐了。
　　想到这是京城，物价确实要比外面高，顿时也就释怀了。
　　修远震惊的被一同住在宿舍的舍友带着去下面提了满满的一桶开水，然后倒在了一个大盆上，再接着从外面一个巨大的水缸里面打了一桶冷水。
　　舒舒服服的洗了个热水澡，洗完之后顺便把好几天没有洗的衣服顺手也洗了，晾挂在他们叫做阳台的地方。
　　这时候他有些迷茫地看着周围，这简直就是神仙住的地方吧。
　　虽然也没有多大，看起来住的人也颇多，和房间里面十分的整洁，茅房也没有家里那般味道，但是洗衣服都有特殊的水台，洗完之后水会顺着旁边的孔流下去。
　　长这么大他是第一次见到这样的，真是长了见识了。
　　哪怕是没有夺得榜首，没有入皇上的眼，有这么一遭经历，那也是值了。
　　修远呆呆的站在原地，看起来像是丢了魂魄一样。
　　房间里面另外的七个人也没有嘲笑他，他们过来的时候和他差不多，甚至说看到这些姿态比他还不如。
　　他们心里再一次感谢皇上，听说是皇上为了体桖他们这些学子，特地开放给他们住宿的。
　　心里对皇上的忠诚度再一次拔高了不少，这也是顾景煜没有想到的。

		穿越文里的绿帽皇帝26

　　另一边，顾炎武在牢房里已经呆了整整四个多月，虽然吃喝都没有少过他们，可他们身上早就臭气哄哄的，已经四个多月没有洗澡了。
　　这四个月里面，程秀君已经疯了，每天就坐在角落里，嘴里嘟嘟囔囔的不知道说些什么。
　　他们像是被遗忘在了这个地方，每天都在盼望着门口会有人来，可每天进来的人都是一个又聋又哑的送饭人。
　　就是想要说话也回应不了。
　　他们都快要疯了，尤其是曾经是现代人的海棠，这辈子都没有这么屈辱过。
　　哪怕是在现代，作为犯人都会有浴室和餐厅，平时还会有时间出去放风，哪里像现在，一群人在这臭气哄哄的地方。
　　这里也没有什么出恭的地方，只能在一个角落里面解决，可这里除了女人之外，还有顾炎武以及他的一些家丁，这些都是男人。
　　上厕所的时候被这群人直勾勾的盯着，十分的恼火。
　　最近这段时间，不知道是不是她的错觉，总感觉那些家丁用恐怖的眼神盯着她。
　　终于有一天，几个身强体壮的家丁朝着海棠和贤妃走了过来，脸上带着狰狞的笑容。
　　顾炎武本来想要起身阻拦，可却被旁边的太后拦住了。
　　“炎武，你一个人能打得过他们好几个人？咱们现在自身都难保了，何必去管他们两贱货。”
　　海棠和贤妃用惊恐的眼神看着他们，向顾炎武发出求救的目光，可令两人失望了，顾炎武回避了他们俩的目光。
　　两人被几个家丁拔了身上的衣服，进行了一番凌辱，之后洋洋得意地坐在一边。
　　两人看了一下对方，身上基本上都是一些淤青。
　　这些家丁从来不是什么怜香惜玉的人，到了如今更是残暴。就这么被剥光了衣服，躺在地上，过了许久，终于恢复了些许力气，慢悠悠地把地上的衣服穿到了身上。
　　从此之后，只要是家丁关于尽快剥掉她们的衣服，进行凌辱。
　　贤妃这时候真是后悔的要死，如果当初不做这种事情，不和顾炎武通奸，那她现在是高高在上的贤妃，而不是像现在这样，被一个家丁凌辱。
　　这些家丁对其他的一些侍女压根就没有什么兴趣，贤妃和海棠在所有人当中是最美的，当然还有一位程秀君，不过她身上实在是太臭了，根本起不了什么兴趣。
　　一天接着一天过去，两个女人都已经绝望了，直到终于有人进来了，这个人是贤妃的父亲朱鹤松。
　　朱鹤松一进来就闻到一股难闻的骚臭味，强忍着呼吸看的这几个人，顾炎武和太后呆在一旁，程秀君呆呆傻傻的在角落里面嘟囔着。
　　而作为他的女儿贤妃和一个女人躺在地上，身上的痕迹怎么都掩饰不住。还有旁边那几个家丁一脸满足的表情。
　　作为一个男人，怎么会不明白到底发生了什么，一脸沉痛地看着她。
　　贤妃呆呆傻傻的躺在地上，突然睁开眼睛看到了站在外面的朱鹤松，这时候再也不用不住了。
　　遥想曾经，自己也是被家人宠爱的娇娇女，进攻之后因为外面有朱鹤松，皇上对她也十分的礼遇，从来都没有亏待过。
　　再看看现在的自己，贤妃已经后悔的不能自以。
　　“爹，救救我！我知道错了，我真的知道错了！求求你去给皇上求求情，救救我吧！”
　　贤妃连忙爬起来趴在栏杆上，一只手不断地伸出去。
　　谷/span“逆女，当初你做这种事情的时候可否想过作为你的父亲，以及你家里面那些还未长大的弟弟妹妹。”朱鹤松看着他一脸的沉痛，以及眼睛里的失望怎么都掩饰不住。
　　“谋反，通奸！这些年你学的礼仪廉耻学到了什么地方，我们这些年交你的东西你丢在了什么地方！曾经你是母亲最大的骄傲，如今你的母亲为你蒙羞。你可知道错了？”
　　贤妃一听朱鹤松这么说，脸上满满的都是后悔。
　　看着头上已经明显的有了白发的朱鹤松，心里的愧疚不断地涌上来。
　　看了许久，终于像是想通了什么，跪在地上，给朱鹤松磕了好几个响头。
　　“父亲，女儿到现在才幡然醒悟，这些年我在做些什么，实在是无颜面对你们了。”
　　贤妃回想起曾经自己做的事情，回头看一眼缩在角落里的顾炎武，再想想对他十分礼遇的顾景煜。
　　这都是什么玩意儿，她居然为了这么一个玩意儿不顾家里人的想法，也没有顾及对她十分不错的顾景煜。
　　这时候，她也不去想这些有的没的，再想想自己做的事情，如果朱鹤松真的对她徇私枉法的话，又会影响家里多少好姐妹兄弟的前途。
　　“无论是什么惩罚，女儿都接受！女儿这些年竟跟着了魔一样，竟然为这么一个玩意儿做出这种事情。”
　　朱鹤松看着她，发现她是真心悔过，脸上的表情缓了一些。
　　看着顾炎武，以及他身边的一些人，宣布了对他们的判决。
　　顾炎武和太后贬为庶人，发配到苦寒之地，一辈子都不能回来。
　　而程秀君和海棠送到尼姑庵当尼姑，那些家丁侍女这是发配到边疆挖矿。
　　贤妃被朱鹤松带到了一个非常遥远的村庄里面。
　　朱鹤松从口袋里拿出几张银票，还有整整两大袋的银子和铜钱，递给了贤妃。
　　以及边上还有一个十分年长的老婆子，这是从小一直照顾着她的奶妈。
　　贤妃呆呆地看着父亲和奶妈。
　　“父亲！”
　　朱鹤松仔细的看了她好久，终于狠下心上了马车。
　　“以后你再也不是我的女儿，也不是高高在上的皇妃，再也不要回来了。”
　　贤妃眼睛里包含着泪水，看着马车逐渐远去的背影，瘫倒在地上。
　　奶妈心疼的看着她，默默的陪在她身边。
　　过了许久，贤妃终于哭够了，知道再也回不去这诺大的京城。找到一个地方，休整了好久，租了马车跟奶奶吗一起向远方走去。
　　一直到出现了一座炊烟袅袅的村庄，骑着马车到了当地。
　　村庄里面过了不久就出现了一位十分美艳与丈夫离异之后妇人。

		穿越文里的绿帽皇帝27

　　朱鹤松回到皇宫，跪在顾景煜面前。
　　“多谢皇上！”
　　顾景煜摆了摆手，不再说话。
　　朱鹤松从来就没有有过背叛之心，自己做的这点也算是全了他的忠义两全。
　　朱鹤松回到家里，夫人担心的看着他，眼神中满是询问，旁边的儿子扶着她。
　　虽然对这个女儿已经十分失望，可还有活命的机会，总是开心的。
　　朱鹤松虚弱地坐在位置上，对着母子俩说：“从此以后我们朱家，再也没有小姐了，以后她与我们再也没有关系。”
　　朱夫人听了之后瘫坐在位置上，心里顿时松了一口气，再看看旁边的儿子，一时间不知道说些什么。
　　不过总归活着就好，以后就当没有这个女儿吧。
　　晚上的时候，朱夫人问躺在旁边的朱鹤松：“你说，是不是我们没有教好她，要不然也不会变成现在这个样子。”
　　朱鹤松替旁边的夫人拉拉被子，淡淡地说：“睡吧，不要去想了！”
　　两个人闭上了眼睛，可谁也没有睡着。
　　……
　　另一边，被变为普通人的顾炎武来到一些十分破烂的屋子里，这是他今后居住的地方。
　　看着这里的场景，顾炎武一时间有些不习惯。
　　从来都是金枝玉叶的他，什么时候我住过这么破烂的地方，刚想要发作，却发现另一边比自己还嫌弃的太后。
　　“这地方我们怎么居住，这里简直比奴才住的地方还破，武儿，你赶紧去和顾景煜说，哪怕再怎么样，我也是太后，就算不是他的亲生母亲，我也是太上皇的妻子。”太后嫌弃的看着周围，吩咐顾炎武道。
　　顾炎武用奇怪的眼神看着太后，太后也没有觉得自己说的有什么不对的地方。
　　一副矜贵的样子，顾炎武第一次觉得自己的母亲竟然如此愚蠢。
　　从那天的情况来看，顾景煜应该早就知道了自己的身份，可却能等到事情爆发之后再说出来，就可以知道他的那份心机到底有多重。
　　也知道他肯定不会再顾及所谓的感情以及身份。
　　“母亲，你就别去想了，现在好好过日子吧，你要知道华儿身份证还没有暴露，皇宫里面顾景煜有多少的孩子都是我的血脉，迟早有一天我们能翻身。”
　　太后一听，脸上的表情瞬间好了不少，确实现在还不到最终的时候，等到顾景煜寿终正寝，那他们的翻身之日就要到了。
　　可没等他们高兴多久，就有一个侍卫带着四个孩子过来了。
　　两个儿子两个女儿，顾炎武没看错的话这四个孩子都是自己的血脉。
　　脸上的表情逐渐惊恐起来，看来这些人的身份也被察觉到了。
　　然后过了没多久，又有几个女人送了过来，这些人都是与顾炎武通奸但没有取得信任的女人。
　　现在好了，一个破烂的房子里面要住将近十多个人，每个人都娇滴滴的，每天都有无尽的争吵。
　　时间一长，有些困难就浮现了出来，他们压根就没钱生活，在外面柴米油盐酱醋茶吃喝拉撒睡，每一项都要花钱，可家里的人又有这么多，顾炎武哪怕是每天出去做苦力都不够。
　　幸好顾炎武年轻的时候练过武，身体不错，要不然苦力都没得做。
　　这天一起做苦力的工友突然拉着他。
　　“老顾，过来一下，我有事儿跟你说，有关赚钱的大事。”
　　顾炎武有些奇怪，但还是走了过去。
　　这时候一个十分猥琐的男人走了过来，笑嘻嘻的看着他。
　　这时候工友说话了：“这是我们的老板，听说你家有好几个漂亮老婆，不知道你有没有……”
　　顾炎武没听完就知道是什么意思了，他家里的那几个女人怎么说也是皇帝的妃子，那姿色怎么着也比平常的女子要好许多。
　　现在看这个样子应该是被他看上了。
　　顿时，顾炎武气得火冒三丈，转身就要离开。
　　工友拉着他，把它拉回了原地。
　　“老顾呀，你这个日子过得这么难，我们老板也是看上了你家的小老婆，我们这样一合计，不是两全其美了吗。”
　　顾炎武听到他整个人都要爆发了，可现在寄人篱下，正在人家底下工作，压根儿就不好说什么，直接转身离开，就连今天的工钱都不要了。
　　顾炎武没有工钱，手里空落落的回家，家里面整整十几张口都等着吃饭，看到他手里没有东西，顿时骂骂咧咧。
　　顾炎武听到里面的骂声，也不想进去，直接就坐到了门口。
　　到底是因为什么才会变成现在这个样子，曾经的他是高高在上的王爷，有谁敢觊觎自己的女人，如今……
　　这时候他就十分的后悔，如果不想着去谋得那个位置，那他作为王爷会过得十分舒服。
　　那时候的皇帝也不知道自己不是太后的亲生儿子，对自己也兄友弟恭，可能会成为一代佳话。
　　唉！
　　这天，顾炎武出去工作的时候，突然从地上捡到一个大袋子，袋子里面全是银钱。
　　这个布袋看起来十分的普通，压根看不出来有什么不一样的地方。
　　拿着这些钱，顾炎武带着家里的那些人去了一个非常遥远的村庄，直接就在村庄里面住下了。
　　在这里生儿育女，时间长了除了他们自己，没有一个人知道他曾经是那个一代明君顾景煜的弟弟。
　　……
　　这边，一个穿着十分朴素的男人看着顾炎武把一大包的银子给捡走了，看到之后直接就转身离开。
　　顾炎武不知道，曾经他的一时善念，最终得善果终于回报在了他的身上。
　　就在七八年前，顾炎武看到一个乞丐身边带着一个重病的孩子，那时候的顾炎武年纪还小，心里还有善念，就把身上剩下的银子给了这个乞丐。
　　如今这个乞丐的孩子长大了，这次来就是为了报答顾炎武当初的善念。
　　这边发生的所有事，就在第二天马上出现在顾景煜桌子上。
　　这个男人的身份是他这段时间从全国各地科举发现的人才之一，曾经受过顾炎武恩惠。
　　对于他做的事情，顾景煜选择了视而不见。
　　第二天上朝的时候，就宣布了他要普及教育的事情，不出意外遭到了大部分人的反对，可还有少部分人支持。
　　顾景煜自然不会管着反对的，义务教育如火如荼地开始普及到了各个乡镇。

		穿越文里的绿帽皇帝28

　　义务教育的普及，前期花了大量的金钱在建立学校的方面，用了将近半年的时间把所有的学校都建立了起来。
　　等到基础建筑起来了之后，顾景煜也遇上了难题。
　　老师成了一个问题，以及教材。
　　突然，顾景煜想起来那些科举落榜的人，这些人都是苦读几十年，学问绝对是够的。
　　现在就涉及到了教材的问题，顾景煜召集了朝中的太傅，用了一个多月的时间，才把真正适合小孩子的义务教育书籍编写出来。
　　在顾景煜看来虽然有些粗糙。可却对现在的朝代来说，非常的不错了。
　　然后顾景煜花费大量的金钱，建立了一个活字印刷场，教材就不断地运往各个地方。
　　之前从这些贪官身上收集的钱也在不断地消失，就连作为皇帝的私库也在慢慢的变少。
　　国库不能动，这些钱是要留着给各个地方发生了意外灾难的，没有了钱的顾景煜突然想到了之前的想法。
　　没过几天就成立了一个专门打贪官的小组，过了两个多月，终于传来了喜讯，那些奸商和贪官身上的油水可真不错，一下子就解决了顾景煜没钱了困扰。
　　除了发展教育，顾景煜还注重农业的发展，以及工业研究，甚至在几十年之后，终于研究出了火药。
　　就在有一天，顾景煜正在处理奏折的时候，心里突然有一种莫名的感觉，他应该离开了。
　　赶紧写一下退位书，已经交代了各种事情之后，顾景煜坐在位置上慢慢地失去了呼吸。
　　等到安纳海进来的时候才发现，顾景煜坐在位置上一动不动的，过去之后刚想说什么，看到他惨白的脸，顿时被吓了一跳。
　　小心翼翼地在他鼻尖探了探，顿时跌坐在地上。
　　顾景煜离开他的消息在第二天传遍了全国，所有的人家里都挂起了白绫表示哀悼，有不少的平民百姓正在耕作的时候听到这个消息，手里的锄头都拿不动了，直接瘫倒在地上哭了起来。
　　全国的百姓为顾景煜整整三年没有举办过喜事，也没有举办过什么重大的节庆。
　　直到三年后，大家才重新的开始举办喜事和节庆。
　　过了几千年之后，一个心理学家突然在桌子上跳了起来。
　　看着周围的场景，摸了摸自己的脸，笑了起来。
　　“我回来啦！”
　　突然想是想到了什么，开始拿起电脑搜索顾景煜的名字，一打开就是满满的彩虹屁。
　　什么千古一帝，什么一代明君。
　　简直是把所有的赞美的词都堆砌到了顾景煜身上，再搜索顾炎武，出来的也不过寥寥几句话。
　　谋反失败，被贬为庶人。
　　她爹坐在椅子上，脸上的表情莫测，看着电脑上的资料，突然大笑了起来。
　　笑了一会之后，她重新地回到了自己的座位上，关掉了电脑搜索页，重新回到了她自己的生活。
　　……
　　顾景煜再次清醒之后，没有看到熟悉的个人空间，也没有看到空间站，只有一片荒芜，以及不断闪烁的星空。
　　他就站在星空的里面，十分的渺小。
　　身后的蓝屏突然开始扭曲，变成了一个精巧的耳环，别在了他的耳朵上。
　　这里到底发生了什么事情，顾景煜一无所知，就连熟悉的结算的声音都没有了。
　　一直到角落里突然来了一个奇怪的人，看着他，直接给他输入了一段记忆，之后就消失不见了。
　　从这段记忆里知道，原来所谓的天道联盟不过是一个骗局，这只不过是一个大人物的小游戏，而那些直播间的观众也只是虚构出来的。
　　至于这里为什么会变成这个样子，是因为这个大人物和另外一个大人物争斗，创造这个游戏的人输了。
　　这里则是变成了废墟，很多任务者没有及时地逃到任务世界，变成了星空中的粉末。
　　至于逃出来的任务者，失去了所谓的天道联盟，成为了真正意义上的游离者，游离在世界之外的人。
　　依旧可以去世界里完成任务，不需要再被天道联盟控制。
　　顾景煜看完整段记忆，整个人都有点茫然。
　　原本以为可以回到自己的世界，可从这个记忆里来说，这只不过是天道联盟的一个骗局，根本不可能回到自己的世界。
　　在茫茫宇宙中要寻找一个世界的坐标，是无比艰难，就连创造这个游戏的大人物也很难做到。
　　顾景煜看了看自己的身体，身上有几缕金光，这是记忆里说的功德之力，也是他们变强大的根源。
　　这段记忆里还附带了一个修炼方法，只要按照这个方法修炼，就能正常的使用身体里的功德。
　　似乎所有的一切都有了解释，可顾景煜还是不知道为什么这个给自己记忆的人要告诉自己。
　　真的会有人这么好心吗？
　　还有这所谓的经历会不会又是下一个游戏？
　　像是知道了顾景煜的顾虑，脑海里忽然凭空知道了是怎么回事。
　　原来这些人并不是真正的人，算是规则。
　　所有进入星空的人，都会被规则传送记忆。
　　顾景煜半信半疑，可他脑海里却在告诉他这是真的。
　　尝试着记忆里的那段修炼方法，利用身体的功德之力不断地完善灵魂。
　　他身上只有两缕发着精光的功德，不断地融入自己的身体里面，可以看到自己原本透明的灵魂逐渐的凝实了起来。
　　很快他就想要去下一个世界，摸了摸耳朵边上的耳钉，突然他就失去了意识，感觉周围都黑漆漆的一片。
　　一直到再次睁开眼睛，他正坐在座位上，手里拿着教案。
　　看样子是正打算去上课，忽然，脑海里出现了一段记忆，是有关于这具身体的。
　　这具身体是这所学校最年轻的教授，区区25岁就成为了这所学校的教授，并且受得很多学生的喜爱。
　　而现在，他正要去给大二的同学上课，手上的教案以及后面跟着的助手，让顾景煜瞬间就清醒了起来。
　　到了教室里面，助手已经开始给他播放PPT，而他正在翻看今天的教案。
　　过了好一会儿，上课的铃声响了起来，教室里陆陆续续的坐满了人。

		校园文里面的路人甲教授1

　　惊险的讲完了这一堂课，顾景煜跟随着记忆回到了教室宿舍，这是一间50多平的小两房，布置的非常温馨。
　　顾景煜躺在床上紧闭的门，回忆的今天收到的记忆。
　　这是一段非常普通的记忆，这句身体是一名教授，这所学院是华国最顶尖的学院之一，华夏学院。
　　这所学院的数学系在全世界非常有名，而这所学院的教授，都是在国际知名的sci发表过多篇文章，并且占据过主板位置。
　　这具身体也不例外，在国内外都十分的有名，是这些年来难得一见的数学天才。
　　除了有才华之外，这句身体颜值也非常的不错，在国内拥有一定的量的粉丝。
　　整个学院充斥着学术的气息，可最近不知道怎么了，学院里总是发生一些奇怪的事情。
　　原主沉迷于研究，很少关注以外的事情，可校园里面的传闻总是似有似无地传进了他的耳朵。
　　所有的事情都围绕着一个才华横溢的女孩和几位比较平庸的男孩儿。
　　按理来说，原主觉得这几个男孩对常识认知的缺乏，不应该能到这所学院，可是他们的家庭似乎非常富裕，给学校捐了好几栋楼，就连他现在住的宿舍楼都是他们家捐的，所以学校就破例降低了分数线录取了他们。
　　本来以为他们会安安分分地度过这四年的大学生涯，确实前两年几乎没什么大事情发生，可今年学校特招了几位学习成绩不错的女孩，其中一位更是以全省第一的成绩进的这所学院。
　　而这个女孩就是跟那几个平庸的男孩纠缠的。
　　原主本来也不想管这些事情，可偏偏这个女孩被分到了她的班上，并且最近闹出了一件乌龙事件。
　　搜索学院的男生和女生是分开的澡堂，并且两边隔了非常远的距离，有一个晚上，一个女孩洗完澡之后，从地上捡到了一张洗澡卡。
　　从后勤处查明了这张洗澡卡的主人，这不查不知道，一查把这个女孩吓了一跳。
　　原来这张洗澡卡是一位男生的，因为男生的澡堂和女生的距离十分遥远，这位女孩顿时就想到了有人大半夜的偷窥女孩洗澡。
　　因为洗澡卡上面的信息非常的明确，是数学系大一3班的一个男孩，正好就是顾景煜班上的。
　　学院的论坛上对这个男孩进行了谴责，所有人在路上看见他都指指点点的，男孩儿精神一度崩溃。
　　最终，这个男孩找到了原主，说明了情况。
　　原来男孩儿把洗澡卡借给了同班的一个女生，并且这个女生是他的女朋友。
　　他女朋友从小开始就丢三落四的，丢了洗澡卡之后补办需要两三天的时间，又不好意思借同寝室女生的，所以就向男朋友借。
　　没想到第二天，他这个女朋友又把洗澡卡给丢了，更没想到直接丢在了澡堂里面。
　　没过两天，本来以为洗澡卡补办过来了就没事了，没想到闹出这种事情。
　　这个男孩和他的女朋友两个人站在原主面前，原主一时间无话可说。
　　今天本来想去跟教导主任说清楚，可没想到顾景煜就这样进入了这具身体里面。
　　整理好事情之后，顾景煜打通了叫他主任的电话。
　　现在正好是晚上7:00，教导主任立马就接了。
　　“顾教授，有什么事情吗？”
　　谷/span顾景煜把班里面的情况说了一下，并且把那个男孩现在面临的情况也说了一下。
　　教导主任严肃的询问：“顾教授，你可以确认你说的是真的吗？最近学院对这件事情非常重视，已经考虑对这位同学记一个大过，如果你说的属实的话，我们经过调查之后会还这位同学清白的。”
　　顾景煜回想了一下那个同学平时的行事风格，确实是一个比较宅的宅男，平时就喜欢在宿舍里研究学习，学习成绩一直也还不错，至少在这半年多以来，原主对他的印象还算不错。
　　既然确定了，顾景煜点了点头，在电话里面保证。
　　教导主任和顾景煜约了明天上午在会议室里面见面，同时也叫上这位同学的女朋友。
　　电话结束之后，顾景煜打了个电话给那名男同学，并且让他记得把女朋友也带上。
　　那名男同学赶紧答应，整个宿舍的人都看着他，有些担心。
　　那天晚上，那名男同学并没有去洗澡，一直都呆在宿舍里面，他们也不相信他们的舍友会是那种猥琐变态的人。
　　无论在网络上怎么解释，可没有证据根本没有办法。
　　“老唐，你这个教授可真好，看看我们教授，每天上完课直接就走了，鸟都不鸟我们一眼。”昨晚拍了拍他的肩膀。
　　另一名舍友也开玩笑似的说：“明天把事情解释清楚就好了，你这个女朋友性格以后可得改一改，要不然容易吃大亏。”
　　唐途有些无奈地笑了笑：“那可是我女朋友，这次也是她不小心，以后会注意一点的。不过你们也别在她面前说，咱们是男孩子，心理承受能力强一点，解决了就好了。”
　　几个舍友摇摇头，看着唐途纷纷嘲笑道：“看看你现在这个样子，多少有点气管炎那味了。”
　　说完大家都笑了起来，唐途心情也放松了不少。
　　他知道这是舍友在让他减轻压力故意跟他开玩笑，现在心里压力确实小了不少。
　　毕竟学校如果记过的话，那会影响到他以后的前途，并且这个污点会伴随着他一生。
　　怀着忐忑的心情，第二天他早早的就要去会议室，在路上居然遇见了大二年级那几个赫赫有名的少爷。
　　这几个人拦住了唐途，一把把他推到了地上。
　　“听说是你去偷窥人家女孩子洗澡？你还要点脸吗？让我看看你个猥琐变态男到底是什么样子！”
　　唐途心里暗叫不好，撒开腿就准备逃跑。
　　可没想到直接就被挡了回来。
　　带头的一个人嚣张的看着他，一边看一边说：“既然你那么喜欢偷窥的女孩子，那怎么不看看你自己，给我扒光了衣服丢出去！”
　　“你们想做什么？赶紧放开我！”唐途拼命的挣扎，可压根不是他们的对手。
　　这个地方平时也没有什么人来，现在又是上课的时间，就算叫得再大声也没有人过来。
　　四个人嘲讽的看着唐途，正要拔了他的衣服，突然听到了一个男人的声音。
　　“住手，你们想要干什么？”

		校园文里面的路人甲教授2

　　几个人听到了声音，顿时被吓了一跳，转过头一看，居然是他们一直都有点害怕的教授，顿时就像是兔子一样飞快地跑走了。
　　顾景煜看着他们远去的背影，心里有些猜测，这几个人该不会其中有一个是所谓的男主吧，或者说这些人都是男主。
　　据他看了那么多狗血文的感觉，他班上那个女孩要么是个女主，要么是个戏份特别多的女配。
　　之前一直有任务，所以没什么看戏的心思，如今没有任务压在身上，顿时起了一种看热闹的心思。
　　不过他也没有说，脸上十分淡然，就像什么都没有发生一样走到唐途身边。
　　“顾教授，我…”
　　也不知道想要说什么，就刚刚那一会儿，他想了很多。
　　他是一个极其在乎面子的人，如果真的被扒光衣服丢到外面，那是在整个学校都出名了。
　　这种出名是一种极其屈辱的形式，唐途想，那他这辈子都不敢再出现在这所学院里面了。
　　顾景煜不知道，就在刚刚，他拯救了一位充满着希望的学子。
　　把唐途带到了会议室，门口他的女朋友已经早早的就等在了这里。
　　女朋友担心的看着他，脸上满满的愧疚。
　　如果不是她这种丢三落四的性格，也不会造成现在的后果。
　　到现在论坛上面的帖子还一楼接着一楼的盖，每一条都是辱骂男朋友的言论。
　　无论她怎么说，没有一个人相信。
　　如今顾景煜看出来帮忙已经是他们意想不到的。
　　毕竟很多教授都是事不关己高高挂起，一般情况下都不会太和学生交流。
　　等到他们到了会议室，里面已经做了系主任和校领导，以及他们的指导员。
　　顾景煜就坐在边上，已经没有他的事情了。
　　唐途把事情的经过说了一遍，并且表示设有都可以证明，自己那天并没有出去。
　　调取了监控查看之后，确定了唐途没有任何的说谎的嫌疑，在通往女生澡堂的必经之路上确实也看见了唐途女朋友正和舍友结伴去洗澡。
　　那天，唐途女朋友的洗澡卡确实丢了，唐途洗澡卡确实花了三块钱，真相已经渐渐的浮出表面了。
　　教导主任拍了拍唐途肩膀，笑着说：“小伙子，这次你可要长记性了，男生的洗澡卡怎么可以出现在女生的澡堂，下次还是要注意点。”
　　唐途指导员也过来了，看了一眼他们两，什么话都没说。
　　过了好一会儿才一人拍了一下：“你们这两小朋友，不要因为顾教授长得帅就忽略我们这俩老头好不好，有什么事情记得和我们说。过一会儿我们就会在论坛和广播上澄清，以后你们可得注意点。”
　　唐途等到那些领导全都离开之后，拉着女朋友松了一口气。
　　女朋友看着他，顿时就哭了起来。
　　抱着唐途，眼泪哗啦啦的流，一边流还一边说：“唐途，对不起！我不是故意的，我也没想到会闹出这么大的事情，对不起！我去解释了，可他们都不相信。”
　　顾景煜尴尬地坐在边上，看到没什么事了就想要离开。
　　突然唐途把他叫住了，把女朋友扶正，并且细心的给她擦了擦眼泪。
　　“老师，这次多谢您帮忙，能不能中午的时候我们请你吃顿饭，为了感谢你这次的帮忙，还有……”
　　唐途还没有说完的话是说刚才顾景煜救了他的事情，看样子他并不想让女朋友知道，所以就没有明说。
　　谷/span顾景煜摇了摇头：“不用了，你们学生也不容易，回去好好学习吧。记得期末的时候，给我一份满意的答卷。”
　　说完就离开，唐途看着他离开的背影，心里对顾景煜崇敬的感情越来越高。
　　顾景煜离开之后，唐途赶紧又回去安慰女朋友。
　　经历了将近半个小时的安慰之后，女朋友终于缓解了情绪，尴尬地看着周围。
　　刚才实在是控制不住自己的情绪了，要知道这些天看着论坛上说的话，那些知道的以及不知道，无论是男同学还是女同学，全都用最坏的言语去攻击唐途，一度让她十分崩溃。
　　哪怕唐途不说，作为一起长大的女朋友，她也能察觉到唐途情绪有些奇怪。
　　唐途送女朋友回到宿舍，然后自己也回到了男生宿舍，一路上收获了不少的眼神。
　　就在刚刚论坛上和广播以及公告栏，全都说明了这件事，大家知道之后顿时同情唐途。
　　顿时不少的人进到他的帐号里面道歉，对自己说的话道歉。
　　唐途看到之后也没有说什么，回到宿舍之后收到了来自舍友的欢迎。
　　“唐途，幸好这次澄清了，等会儿是不是要请哥几个吃饭，好歹我们也问你大战了300回合。”
　　唐途笑着看着他们，说：“叫爸爸，叫爸爸就请你们去外面吃一顿！”
　　几个舍友看怪物一样看着他，一副痛心疾首的样子。
　　“唐途，你变了，你以前不会让我们叫爸爸，现在你居然想当我们爸爸。”
　　唐途一脸邪魅的看着他们，脸上的表情就跟电视剧里面的霸总一样。
　　“从前不知道当爸爸的快乐，如今突然感受到那种被人叫爸爸的感觉，顿时就爱上了。”
　　几个舍友赶紧扑过来，一脸悲痛欲绝的说：“是谁带坏了你，快告诉我！”
　　唐途打开手机论坛，他的帐号只有一条系统自动更新的消息，下面好多人叫他爸爸。
　　果然男生最淳朴的道歉方式就是叫爸爸。
　　看到这么多人，几个舍友顿时怂了。
　　“爸爸，我们去哪里吃！”
　　“对呀，爸爸！今天我们要吃大餐！”
　　几个舍友没脸没皮的样子，唐途顿时就笑了出来。
　　“要不要带上你们女朋友？”
　　“要！”
　　“那肯定的，记得把你女朋友也带上！”
　　惟一一个没有女朋友的舍友一脸悲愤地看着他们三个。
　　“我靠，你们这也太过分了，公然屠狗是不是？”
　　顿时，几个人笑做一团。
　　那天，唐途花了他整整半个月的生活费，下半个月吃了好几天的馒头。

		校园文里面的路人甲教授3

　　顾景煜这天正在上课，刚上完一节课，门口就被那几个少爷给堵住了。
　　刚想出去，就看到班上的一个女孩烦躁的看着他们。
　　在这里教书已经过了整整半个多月，顾景煜大概也认清楚了班上有多少人。
　　这个女孩是顾景煜之前猜测的女主，叫做江小薇，成绩很不错，并且非常的上进。
　　说实话就这么几天的相处，顾景煜对这个女孩还是挺欣赏的。
　　江小薇非常的发愤图强，成绩也是数一数二的好，就算在几个少爷的骚扰之下，她也能完成他布置的作业，并且一点都没有敷衍。
　　想到这里，再看看江小薇表情，发现她也不耐烦他们。
　　心里微微一动，离开的时候就说：“江小薇，你跟我来一趟办公室。”
　　门口的几个少爷一愣，江小薇脸上明显露出喜悦的表情。
　　虽然不知道教授找自己有什么事情，不过可以摆脱门口那几个狗皮膏药，江小薇就觉得很开心。
　　江小薇跟着顾景煜，在这四位少爷面前面不改色地离开，心里别提有多爽了。
　　来到办公室，顾景煜坐在位置上询问江小薇：“江小薇同学，你应该知道在下个月我们将会有半年的时间和国外的常青藤学院数学系有一次交换生之旅，作为教授的我，手下拥有两个推荐名额，不知道江小薇同学有没有兴趣？”
　　江小薇一听，脸上的表情顿时抑制不住了，震惊的看着教授。
　　“真的吗？”
　　顾景煜慢条斯理地从饮水机里面接了一杯热水，再从角落里拿出一包枸杞，慢悠悠地放了进去，看起来颇有一股养老的味道。
　　江小薇原本激动的心情看到顾景煜如同退休老爷爷一般的动作，顿时就卡壳了。
　　想要说些什么，却不知道从何说起。
　　顾景煜没有去看到江小薇那一言难尽的表情，点了点头说道：“我能给你一个机会，可这个机会能不能把握，就要看你自己了。”
　　江小薇顿时把刚才的怪异感抛在脑后，疑惑的看着顾景煜。
　　“这个机会我并不能就这么给你，这个月的月底会有一场测试，如果你能达到全班前两名，那么第一名和第二名就可以选择公费出国当交换生，如果第一名和第二名不愿意的话将会向下推移。”顾景煜喝了一口水，嘴里顿时吃进去了一粒枸杞，脸色顿时难看了起来。
　　这个保温杯是他最近刚刚买的，茶隔被他一不小心掉在了垃圾桶里面，最近泡枸杞水老是吃到嘴里。
　　心里想着等会儿再去买一个保温杯，江小薇这时候还在沉默的思考，已经很久没有发出声音了。
　　过了许久，江小薇才向顾景煜鞠了个躬：“谢谢教授告诉我这些，还有谢谢教授今天替我解围！我会努力的！”
　　作为一个聪明的女孩子，江小薇知道了顾景煜的用意。
　　最近这段时间确实被那几个少爷影响到了生活，教练学习也落下了不少，如果没有顾景煜提前告诉她，那她根本就做不到在这个人才济济的班级里面，考到前两名的成绩。
　　今天她明明看到顾教授上完课之后已经准备离开了，而是看到门口的那几个人才叫住自己。
　　也算是另类的帮了自己一把。
　　江小薇这时候突然有了强烈的危机感，就和这群人纠缠了一段时间，她对学习的态度就懈怠了这么多。
　　看来确实要想办法摆脱这些人的纠缠，这段时间要好好的复习了。
　　谷/span江小薇从顾景煜办公室里面出来的时候，转头就遇见了那几个少爷。
　　说是少爷，其实也是他的学长，只不过整个学校都知道他们是来镀金的，成绩压根不重要，重要的是那张毕业证。
　　也没人说什么，毕竟受了人家的恩惠，这好几栋楼以及图书馆，确实挺香的。
　　几个人堵着江小薇，带头的是上官秋夜，后面跟着的那几个男生是南麟，白羽和北堂墨。
　　上官秋夜看着一脸冷淡的江小薇，笑着说：“江小薇同学，请问等会儿有时间吗，我们想要请你吃顿饭！”
　　江小薇冷冷的看着他们三个，哪怕装的再彬彬有礼，江小薇还是能轻易的从他们眼睛里看出来戏谑。
　　这几个人接近自己压根不是真心的，上官秋夜所谓的追求，不过是他们玩的游戏而已。
　　作为一个从贫民窟长大的江小薇，对于察言观色已经十分的炉火纯青，能够轻易的看穿他们的想法。
　　以前有时间所以和他们玩玩，现如今是时候和他们说清楚了。
　　江小薇冷着一张脸答应了上官秋夜的邀请。
　　上官秋夜在听到江小薇答应之后，脸上露出得意的表情。
　　把地址给了上官秋夜，是一家非常高档的餐厅。
　　“晚上7:00，我去你宿舍楼下接你。”上官秋夜这时候还十分有绅士风度。
　　江小薇摇了摇头，上官秋夜虽然成绩不好，可在学校里还是有一大群喜欢他的人，这样很容易被人误会。
　　“不必了，晚上7:00之前我会到那里的。”说完就转身离开了，留给他们一个冷淡的背影。
　　回到宿舍，江小薇受到了室友的欢迎。
　　她的室友和她一样，都是这所学院特招生，也算是非常优秀的学生，只不过和系不在同一个信。
　　像她们这种特招生，在同一届招了整整五十多个人，这五十多个人不仅免学费，在成绩不退步的情况下，每个月还能领一定的生活费。
　　如果家里实在困难的话，每一年都会有大额的奖学金，只要成绩能保持在一定的高度，奖学金是非常丰厚的。
　　他们五十几个人，从来到这所学院开始，奖学金榜上一直有他们的名字。
　　回来的时候，几个宿舍的女孩就围了过来，询问江小薇。
　　“小薇吖，今天上官秋夜和你说了什么，有什么好玩的吗？”
　　他们所有人都知道上官秋夜不过是玩玩而已，江小薇从第一天开始就在宿舍把上官秋夜这一群人的心理历程剖析了一下。
　　那天真是把宿舍的人都震惊到了，犹记得江小薇当时是怎么说的来着。
　　“既然他们把我当猴耍，那我也把他们当猴耍耍。”
　　每一天，江小薇都会把他们之间发生的事情当成笑话一样在宿舍开玩笑似的说出来。
　　可今天，江小薇难得十分的严肃。

		校园文里面的路人甲教授4

　　江小薇一脸严肃：“最近我发现，我成绩下降了不少，不能和这群人继续玩下去了，今天晚上是时候摆脱他们的纠缠了。”
　　宿舍的几个舍友脸上表情一凝，然后也没有太当回事。
　　让他们这些人非常清楚自己想要什么，对于江小薇的想法非常的理解。
　　也没有询问多少，只是看着江小薇，你改之前玩笑的状态：“小薇，那你可要好好的说，要不然这群人要是报复你的话会给你造成更大的困扰。”
　　江小薇点点头，眼睛里的野心已经逐渐的藏匿不住了。
　　来到这所学院，江小薇从一开始就非常的清楚她自己想要什么。
　　绝对不是虚假的谈一场恋爱，跟谁的大部队一起毕业，找一家不错的公司上班。
　　这绝对不是江小薇想要的，这所学院给了她无限的可能，让她可以完成藏在心里多年的梦想。
　　江小薇衣服都没换，带着小挎包就去了那所高档餐厅，身边带着一个关系比较好的舍友。
　　来到餐厅的时候，看了看时间，才下午6:30左右，距离约定的时间还有半个多小时。
　　刚到门口就被拦了下来，保安非常有礼貌的说：“很抱歉小姐，我们这里只接受私人预订，请问您之前有预定吗？”
　　来这里的都是一些常客，他们早就记住了他们的脸。而江小薇和舍友穿的十分普通，看起来不像是可以进这里的人，所以保安下意识地就拦住了她们。
　　舍友询问的看江小薇，江小薇跟保安说：“上官秋夜定的包厢。”
　　保安立马就放开了手，并且亲自把她们带到包厢。
　　上官秋夜他们还没有来，江小薇两个人就坐在包厢里面，看着周围的环境。
　　一看下却十分的豪华，那种夺人眼球的贵气感，是江小薇和她的朋友从来没有见过的。
　　这时候两个人眼睛里透露出来的野心掩饰不住了，两个人对视一眼，瞬间就笑了起来。
　　她们从来都是一种人，对于现在的命运不满，想要改变，想要成为人上人。
　　江小薇坐了好一会儿，终于在7:10多分的时候，上官秋夜几个人姗姗来迟。
　　看到坐在位置上的两个人，眼睛里闪过一丝不悦。
　　非常绅士向江小薇表示抱歉。
　　“不好意思江小薇同学，今天有事在路上耽搁了，希望你不要生气！”
　　江小薇怎么会不知道这是他们故意来迟，想要给自己一个下马威。
　　用上流社会的压力来压迫江小薇，可她是谁，越是看到上流社会的样子，心里的野心就不断地膨胀。
　　“等了这么久你们应该饿了吧，我让服务员赶紧把菜上上来。两位女士先上座。”
　　非常绅士的帮江小薇拉了拉座位，江小薇舍友就自顾自地坐在江小薇旁边。
　　很快餐桌上就上满了她们不认识的食物，有非常大的刺身拼盘，以及各种各样精致昂贵的吃食。
　　以及一盘非常昂贵的牛排，只不过江小薇和旁边的舍友看到之后眉头一皱。
　　这牛排上面还参杂着丝丝的血丝，甚至切开之后能看到肌肉的纹理，看起来十分没有食欲。
　　江小薇切开之后一口都没吃，直接就放在边上。
　　上官秋夜看到江小薇这样一脸奇怪的问：“江小薇同学，你不喜欢吗？这可是从国外空运过来的，为了保证原汁原味，这里的厨师特地煮了三分熟。”
　　说完还自顾自地切了一块，放进了自己的嘴里。
　　从江小薇这边看过去甚至可以看到上官秋夜那性感的唇上沾染了几分血丝。
　　谷/span江小薇顿时觉得有些恶心，这种没有煮熟的肉，在她们眼里，根本没有人会吃。
　　江小薇旁边的舍友看到江小薇一块儿都没吃，也把牛肉放在一边。
　　上官秋夜几个人看到他们俩都这样，顿时脸上的情绪黑了一点。
　　不过瞬间就恢复了过来。
　　江小薇把筷子放在餐桌上，看着他们几个人。
　　“上官秋夜，北堂墨，南麟，白羽。我看起来很好骗的样子？”江小薇没有时间和他们浪费了，直接就开门见山的说。
　　几个人惊讶地看着她，就连旁边的舍友也有些疑惑。
　　早就说要和平的解决，没想到江小薇居然就这么说出来了。
　　上官秋夜脸色有些奇怪，但还是非常有礼貌的说：“江小薇同学，我不知道你在说什么？”
　　江小薇直接站了起来，用奇怪的眼神打量着他们。
　　看向上官秋夜：“伪装。”
　　看向北堂墨：“虚伪！”
　　眼神转到白羽和南麟：“你们两个倒不掩饰对我的恶意。”
　　“你们这场以追求为目的的游戏玩得可还尽兴，可是我不想和你们玩了。”
　　上官秋夜站了起来，脸上的表情十分的愤怒。
　　怎么都想不到，他们以为的猎物竟然以另外一种方式给他们难堪。
　　怎么都想不到原本他们之间的游戏居然这么容易就被看穿了。
　　江小薇从旁边拿起包，就准备离开。
　　可上官秋夜直接就挡住了她的去路。
　　“江小薇，你是怎么知道的？”
　　上官秋夜几个人看过来，这种游戏他们不是第一次玩了，每次都在快要追到的时候，突然就对女孩冷漠。
　　他们每次追求的时候也不明说，只是用十分暧昧的方式对待那些女孩子，一直到那些女孩子对他们情根深种之后，直接就冷漠无情的对待她们。
　　看着摧毁那些女孩子的尊严，看着原本冷淡高傲的表情逐渐的变得复杂，越是这样他们越高兴。
　　在这无聊的学习生涯中，给他们的生活增添了趣味。
　　可怎么都没想到被他们当作猎物的女孩子就这么轻易的看穿了他们的表演。
　　江小薇看着他们，眼神非常的冷漠：“从一开始我就知道了，从你们开始无缘无故的接近我，我就从你们眼睛里看到了戏虐。从一开始我就知道这是你们的游戏……”
　　还没有说完的话，上官秋夜就立马会意了。
　　越是知道，脸上的表情就越难堪。
　　周围的几个人同样也是，江小薇拿着包拉着舍友就打算离开。
　　在走廊上的时候，突然看到一个他们意想不到的人。
　　“顾教授？”

		校园文里面的路人甲教授5

　　江小薇这边看过去，就看见他们的教授顾景煜准备服务员十分恭敬的带路。
　　看这个样子，应该经常来，服务员都比较熟悉。
　　顾景煜转过头看到江小薇和她的舍友两个人走在走廊上，看起来有些狼狈。
　　出于对江小薇的欣赏，顾景煜停了下来。
　　刚想说什么，就看见上官秋夜几个人气势汹汹的从包间里面出来。
　　“江小薇，你给我说清楚，你到底什么意思，你算什么，竟然敢这么戏耍本少爷！”南麟直接不顾场合大吼起来，周围的客人微微的皱眉，有些不悦。
　　这时边上的服务员小声的提醒，可他们几个人压根就没有注意，直勾勾的看着江小薇。
　　白羽直接没有风度的拉着江小薇，想要把她拉回包厢。
　　江小薇顿时有些把握不住了，本来在她的计划里，现在这个时候他应该已经打到车准备回学校了。
　　可没想到会在走廊上遇见顾景煜，耽误了一点时间。
　　江小薇旁边的舍友十分着急，想要拉着江小薇离开，可白羽手劲实在是太大了，压根就掰不开。
　　顾景煜看到这样的情况，江小薇这是遇上麻烦了？
　　直接走过去，掰开了白羽的手。
　　上官秋夜眼睛一闪，看着顾景煜：“顾教授，她们两个可是我们的客人，你还是不要插手为好。”
　　他这是被威胁了？顾景煜笑着看着他们四个人。
　　再看看江小薇，心里不免有些好笑。
　　本来以为，他们四个人和江小薇应该是这个世界的男女主，毕竟在某些现代世界，非常流行F4。
　　可现在看来，这四个人没有一个配得上江小薇。
　　江小薇眼神里的野心，以及她表现出来的能力和手段，这四个人完全不是他的对手。
　　今天看样子是发生意外了，他也不介意顺手帮一把。
　　“四位同学，江小薇同学是我邀请过来的，什么时候成了你的客人？你可以问问江小薇同学，是不是我邀请她来的。”顾景煜笑着看着江小薇，只看见他脸上的脸色一闪，点了点头。
　　“我是顾教授邀请过来，根本不认识他们四个。”江小薇这么一说完，走廊里面所有人都用奇怪的眼神看着上官秋夜他们。
　　顾景煜对旁边的服务员说：“这四位先生拦着我的客人，你们是不是应该管一管。”
　　旁边的服务员点了点头，直接对着上官秋夜说：“上官先生，麻烦不要在走廊里面喧哗，你现在已经影响到了我们这里的安静，请尽快回自己的包厢，有什么需要可以吩咐包厢里面的服务员。”
　　上官秋夜脸色铁青地看着这个胆大包天的服务员：“你知不知道我们是什么人？我们的父亲又是什么人？”
　　服务员依旧十分礼貌，就连嘴角上扬的弧度都是刚刚好。
　　用十分平静的语气说：“我现在正和上官先生您说话，并不打算认识您的父亲，毕竟喧闹的并不是您的父亲。”
　　服务员说完，走廊里面断断续续的传出来一两声嘲笑的声音。
　　上官秋夜顿时脸色都黑了，看都没有看他们一眼，带着朋友直接离开了。
　　服务员看着他离开的背影，并没有说什么，过了一会儿大堂的经理过来了。
　　对着走廊上的客人道歉：“今天的事情给大家造成了困扰，各位每个包厢赠送一盘果盘，以及一道招牌菜。”
　　来这里的人也不缺这点钱，但是经理的做法令他们十分舒服，点了点头也没有生气，跟着服务员就到了自己的包厢里面。
　　顾景煜带着江小薇和舍友被服务员送到了一个私人的小包厢。
　　服务员正要离开，这时候顾景煜叫住了他。
　　就在服务员奇怪的时候，顾景煜开口说话了。
　　“你是华夏大学的学生？”
　　服务员震惊的看着顾景煜，开口道：“小少爷怎么会知道？”
　　服务员这么一说，江小薇两个人就被震惊到了。
　　小少爷？是他们想的那种吗？
　　“你的学生证快要掉下来了。”果不其然，就看到工作服的衣服下面，夹着一张华夏大学的学生证，也是通行证。
　　这张学生证是可以在门口刷卡进入的，一般太晚回去的话，是需要学生证验证身份的。
　　服务员把学生证收了起来，正准备离开。
　　突然，顾景煜又叫住了他。
　　“江森，你是学什么专业的？”
　　江森没有惊讶，既然看到了自己的学生证，那学生证上面的名字肯定也看到了。
　　“金融专业！”
　　顾景煜又继续问：“你很缺钱吗？我第一次见到华夏大学的学生居然来做服务员。”
　　确实，华夏大学的学生哪怕生活十分困难，只要给予一定的证明，就可以获得学费减免，甚至拿成绩抵扣学费的待遇。
　　如果成绩好的话，每一个学期都有奖学金，成绩也没有那么好的话，学校也会酌情的给予助学金。
　　每一个华夏大学的学生，在读书期间都不会为钱烦恼。
　　江森抿着嘴没有说话，可脸上的表情暴露了他的窘况。
　　顾景煜问这么多是对江森有些欣赏，主要是他身上的气质，以及今天怼上官秋夜一点都不留情的样子，引起了顾景煜的注意。
　　就连他自己都不知道，自从没有了所谓的任务之后，顾景煜性格就有些放飞自我了，之前遇见麻烦能躲多远就躲多远。
　　现在没有了束缚之后，和之前的行为方式有了天差地别的区别。
　　顾景煜从口袋里拿出了一张名片，上面写的名字是华麟天。
　　江森看到这个名字顿时吓了一跳，这个名字在金融界十分的有名，那是金融界的大佬，也是他们学金融的偶像。
　　“竟然缺钱，明天就去名片上面的地址报到，至于能不能录取，就看你的本事了！”
　　说完就直接让他离开了，也没有管江森一脸震惊的样子。
　　江森有些飘忽的出去，拿着一张名片，走路都有些轻飘飘的。
　　路上遇见熟悉的同事，打招呼都没有听见。
　　直到走到了门口，被经理拍了一下肩膀，这才回神。

		校园文里面的路人甲教授6

　　包厢里面就剩下顾景煜和江小薇她们三个人，顾景煜询问了一下他们有什么不能吃的，点了一些菜。
　　“江小薇同学，真好今天老师一个人吃饭有些无聊，能邀请你和你的室友陪我吃顿饭吗？”顾景煜说完这句话，江小薇脸色瞬间变得复杂了起来。
　　她知道，这是顾景煜在圆她们两个人的颜面，并且顾及了他们俩的尊严。
　　顿时有些感动，江小薇点了点头。
　　很快餐桌上就上了满满一桌子，不过每一种菜的分量都很少，看样子是差不多三个人够吃。
　　江小薇这顿饭吃的格外的舒服，顾景煜点的菜都是比较常见的，甚至因为有两个女性，还特意为她们点了木瓜炖雪哈。
　　和刚才那一顿带血的牛排和一些不认识的高档食材，这顿饭吃的反而更加舒服。
　　吃完之后，顾景煜把两位女士送到了门口，等她们打了车之后，这才离开。
　　在车上，江小薇和舍友一时间有些说不出话。
　　这时，舍友突然惊叫道：“我想起来江森是谁了，你还记得奖学金榜上那个第一名吗，就是他。”
　　华夏大学里面，每一个年纪都有奖学金榜，每个人的奖学金是不一样的，根据每个学期的成绩以及在外面获得的荣耀，会有不同等级的奖学金。
　　江森在金融专业里面，非常有名，不仅仅是奖学金，还有他在学校举办的各种比赛上，获得了不错的成绩。
　　江小薇这时候也想起来了，顿时两个人对视一眼。
　　突然江小薇也想起来江森对顾景煜的称呼，转头看向舍友，显然她也想起来了。
　　“我靠，你们专业的教授这么牛的吗？”
　　江小薇摇了摇头表示自己并不知情，心里对顾景煜神秘的身份并没有表现出太多的好奇。
　　两个人回到宿舍，把今天发生的事情草草的说了一遍，江森和顾景煜两个人根本没说，只说了上官秋夜的事。
　　舍友们兴趣缺缺的听着，听完之后嘱咐了江小薇平时的时候注意一些，然后再次回到了自己的电脑旁。
　　她们都是勤奋的人，不仅拥有超级高的智商，同时还非常清楚的知道自己需要什么。
　　江小薇和舍友洗漱完之后，也赶紧去复习了。
　　他想要争夺月底交换生的身份，半年的时间，可以去国外常青藤学院进行系统的学习，如果表现得好的话，可以在自己的简历里面增添一份夺目的光彩。
　　整个宿舍都陷入了安静，而另一边上官秋夜回到别墅里面，四个人坐在位置上，对今天的事情显然不能忘怀。
　　怎么都没有想到，原本以为手到擒来的江小薇，现在竟然脱离了控制。
　　“上官，我一定要给这个女人好看，竟然敢这么戏耍我们。”南麟冷着一张脸，身上刷刷刷地冒冷气。
　　北堂墨脸上表情有些犹豫，开口说：“要不我们还是算了吧，这次毕竟是我们有错在先，既然被发现了就停止这个游戏吧。”
　　北堂墨一说完就遭到了三个人冷漠的眼神。
　　“北堂墨，你可不要把自己当圣人，你想放过人家，人家还说你虚伪。”南麟显然是气得有些严重了说话有些伤人。
　　白羽脸上还带着些理智，拉着南麟，让他不要说了。
　　南麟瞪了一眼北堂墨，脸上的表情非常的不爽。
　　北堂墨也不在意南麟的眼神，看向上官秋夜。
　　他们四个人当中，上官秋夜家里的势力最大，所以四个人都是以他为先。
　　上官秋夜看了一眼北堂墨，现在差不多冷静了下来，询问道：“你有什么想法？”
　　北堂墨会善良，上官秋夜从来不相信。
　　小时候不过是有个小孩抢了他一块糖，北堂墨惦记了好久，第二年直接从这个小孩身上赢了全部压岁钱。
　　这样的北堂墨，上官秋夜可从来不相信会这么大度。
　　北堂墨眼睛一闪，笑着说：“现在那个顾景煜来参了这趟浑水，我们不好在学校里面做什么。”
　　三个人看着北堂墨，等着他继续说。
　　“至少在这个学期内，我们不要在学校里面做什么了，要不然容易被老头子他们发现。本来学校看我们已经有些不爽了。”
　　他们四个人在学校里面做了很多事情，像这种爱情游戏，他们已经玩了整整两年的时间，有不少的女生都因为这个爱情游戏陷入了迷茫。
　　学校自然是知道的，可这要是说起来也不过是正常的谈恋爱。
　　他们四个人是轮流出手，每个人玩这个爱情游戏的时间都隔了几个月，完全可以说是正常的追求。
　　学校也管不着他们，可也仅限于此，要是再做得过激一些，很容易被抓到把柄直接开除。
　　北堂墨把垂下来的眼镜扶正，眼睛里闪着晦暗不明的光。
　　“我们家花了那么多钱，就是为了我们能够在这所学校镀金，要是被开除之后，家里的那些豺狼虎豹凭这个机会可以做很多事情。”
　　上官秋夜听完之后，沉默了一会儿。
　　点了点头，确实是这样。
　　“行，等暑假的时候，我就不信江小薇会继续留在学校。到时候那就别怪我们了。”
　　上官秋夜脸上露出残忍的表情，旁边的几个人神色各异，显然也同意了北堂墨说的话。
　　过了几天，上官秋夜四个人依旧在学校里面当f4。
　　可奇怪的是，他们再也没有去找过江小薇了。
　　这几天，江小薇白天泡在图书馆里面，晚上更是复习到很晚。
　　除了上课的时间，大部分时间都在学习。
　　这种拼命的状态，让宿舍的舍友也开始拼命。
　　内卷在不知不觉中开始了。
　　很快就到了月底，测试突然就进行。
　　并且这次题目出奇的难，命题人赫然写的顾景煜。
　　在所有人的哀嚎之下，测试很快就结束了，成绩出来了之后。
　　不出顾景煜的意料，江小薇凭藉着高强度的复习以及自己的能力，在这次测试中夺得了第一名。
　　成绩出来之后，交换生的事情也传了出来。
　　大家都知道之后，顿时后悔死了。
　　不过，大家也心服口服，毕竟这次的题目确实有些变态，就连第二名分数都和江小薇差了整整10多分。
　　值得一提的是，江小薇宿舍里面四个人都考上了交换生的名额。
　　果然，内卷是那么的愉悦。

		校园文里面的路人甲教授7

　　这天，顾景煜正在餐厅吃饭的时候，对面坐的是这具身体的哥哥。
　　“最近有没有发生什么趣事，可以和大哥说说。”顾景煜对面的冷峻男子，语气中带着宠溺说道。
　　顾景煜自顾自地吃着饭，没有怎么回应对面的男子，经历过这么多的世界，他还是不太能学得会怎么和身体原主人的亲人相处。
　　现在也就只能沉默。
　　好在冷峻男子也不在意顾景煜回不回答，时不时地询问一两个问题，然后慢条斯理地吃饭。
　　慢慢悠悠的，这顿饭好说的还说终于吃完了，顾景煜顿时如释重负。
　　实在是，压力有些大。
　　吃完之后，顾景煜正准备离开，就听到后面传来的声音。
　　“那几个小家伙要不要我出手，最近实在是有些猖狂了，什么人都敢动。”
　　顾景煜自然知道他口中说的小家伙是谁，应该就是学校里的那几个少爷，近期做事有些嚣张。
　　自从知道江小薇确定了出去当交换生的名额之后，经常过来找江小薇。
　　可江小薇也不是什么傻白甜，要么就躲着他们，要么就假装有事儿，离他们远远的。
　　在学校，他们也不敢有什么大动作，只能十分憋屈的跟江小薇玩着捉迷藏一样的游戏。
　　因为一直找不到江小薇，顾景煜这个直属教授自然就成为了他们几个的导火索。
　　平时上课的时候，经常会在课堂上面捣乱，并且时不时还收买一些人提出一些质疑的声音。
　　偶尔几次还没什么，时间一长就引起了大部分人的注意，因为每堂课上面都会有质疑顾景煜的人。
　　虽然顾景煜每次都回答的十分完美，可这样的声音多了之后，就有人私下里怀疑顾景煜是否有资格成为学院的教授。
　　要知道，华夏大学的教授是有非常严格的要求，不是普通的随随便便就能考上的教授就能当的。
　　在最近的一堂课上，顾景煜在课堂上面讲解的时候，顺便解决了最近在国际论文上公布的一道难题。
　　瞬间把之前所有质疑的声音给打破了，上官秋夜一行人最终偷鸡不成蚀把米，顾景煜名声越来越广。
　　华夏大学一名长得好看，才华出众的教授顿时在数学圈子里火了起来，并且也不知道是谁，把顾景煜走路的视频发到了小视频里面。
　　本来还没什么，突然一夜之间，这个小视频就爆火了，尤其是配上的文案，简直就跟玛丽苏男主一样，引起了大多数人注意。
　　顾景煜并不关心网络上的事情，到现在为止，他还不知道自己已经在网上非常出名了。
　　拒绝了这句身体哥哥的好意，顾景煜直接离开了餐厅。
　　看着顾景煜离开的背影，冷峻男子喃喃道：“最近弟弟怎么变了这么多，脾气也好了不少，难道是恋爱了？”
　　突然想到恋爱是需要花钱的，拿起手机就往顾景煜银行卡里打了一千万的钱。
　　走在路上正准备打出租车的顾景煜看到突然到帐的钱，顿时楞了一下。
　　这是怎么回事啊？
　　给弟弟打完钱的冷峻男子直接坐的司机开的车回到了公司，完全不知道自己这个举动引起了顾景煜的疑惑。
　　……
　　顾景煜终于打到了出租车，刚上车就发现司机一脸奇怪的盯着自己，他也没有怎么在意。
　　一路上，顾景煜就发现司机好几次都看着他，脸上的表情有些奇怪。
　　谷/span说是开心也说不上。说有什么恶意，他也没有感觉到。
　　终于被司机看了好几次之后，顾景煜忍不住开口询问：“司机大哥，我有什么好看的？好好开车。”
　　司机大哥有些尴尬的咳了一下，迅速转过头，像是很认真的样子一样开车。
　　过了好一会，又忍不住看顾景煜。
　　可能是怕顾景煜误会，司机大哥直接打开边上的手机，拿出手机给顾景煜看了一个视频。
　　这个视频有整整2000多万的点赞，甚至还有几十万的回复，看着十分的火爆。
　　顾景煜本来还以为是什么东西，点开之后，就看到自己的身影出现在了屏幕上。
　　如果没有记错的话，屏幕上面这是前几天他上课的时候在走廊上面行走的样子。
　　也不知道是谁剪辑的，顾景煜慢悠悠地走过来的时候，平添了几分暧昧的气息。
　　再看看评论区，一大堆求顾景煜资料的人。
　　很快顾景煜明面上的资料就被翻了出来，被翻出来之后，本来还算火爆的视频瞬间就更加火爆了。
　　有什么比美人有才华还更吸引人呢。
　　本来以为你只是美而已，没想到你居然静悄悄地惊艳了我们所有人。
　　看到视频里面科普自己身份的人，顾景煜沉默了。
　　到现在他都不明白，这有什么好看的，不过就是一段走路的视频，居然这么多人喜欢。
　　好在他也没怎么在意，把手机还给了司机师傅，很快华夏大学就到了。
　　顾景煜到了校园里面慢悠悠地回到宿舍，一路上收获了非常多怪异的眼神。
　　之前可能还会疑惑，看到那个视频之后，他已经知道是怎么回事了，
　　很快到了第二天，上课的时候，一进去顾景煜顿时就被吓倒了。
　　虽然平时的时候他自己的课一向都很满，但是像今天这样小小的教室里就连走廊上面都密密麻麻的站着人就让人震惊了。
　　整个教室熙熙攘攘的，学校里面很多人都特地来上他的课。
　　顾景煜看着教室的场景顿时脸色就有些变了，只要熟悉他的人看到他这个样子就会知道顾景煜明显是有些生气了。
　　闹哄哄的教室，顾景煜眉头皱得死死的。
　　都已经快到上课的时间了，整个教室都还没有安静下来，根本上不了课。
　　从旁边拿起从来没有用过的音箱话筒：“咳！”
　　听到从音响里面传出来震耳欲聋的声音，教室里安静了一会儿。
　　“班长，马上点名，不是我们班上的同学请他出去！”
　　这时从角落里面钻出来一个身材纤细的女孩，这是班上的班长。
　　手里拿着班上的名单，从顾景煜手里接过话筒，点完名之后，那些没有念到名字的全都被赶了出去。
　　在所有人幽怨的眼神中，顾景煜开始了今天的上课。

		校园文里面的路人甲教授8

　　上完课之后，顾景煜步履匆匆地离开了教室。
　　后面跟着一群看热闹的人，手里拿着手机拍顾景煜。
　　随着网络上顾景煜视频的爆火，有些不一样的声音出现在评论区里面。
　　因为一开始发布这条视频的是一个喜欢剪辑的华夏大学的学生，后来再也没有发过关于顾景煜的视频。
　　他也没有想到自己随手剪的视频，居然会突然一夜之间就爆火了。
　　后来网络上更是出现了不少顾景煜的视频，但是本人从来没有出来回应过，就连一开始发布视频的学生帐号也很久没有回应了。
　　这时候，网络上开始出现顾景煜身份不过就是一个营销，没过多久他就要出道了的消息。
　　还有什么“网红出道竟然以教授身份自称，我国第一学府是否出来解释？”
　　“网红营造玛丽苏人设翻车，第一学府成为网红制造噱头的踏板。”
　　这种类似的文章，里面明里暗里都说顾景煜身份不过是营销出来的，就是为了爆红。
　　评论区还有很多人信了，顿时评论区就炸了。
　　“现在真是什么人都有，我们国家第一学府都能拿来做营销，真不怕被啪啪啪打脸。”
　　“到现在都没有站出来回应，可能到时候就说是网友猜测错误，然后吃着红利就出道了。”
　　“还什么教授，这么年轻谁相信啊，现在的教授哪有这么年轻，骗人也不挑好点的借口。”
　　……
　　这种类似的言论还有很多，甚至有一些比较过激的言论，顾景煜直接就举报了。
　　随着时间越来越长，这件事情发酵的也越来越厉害，对于顾景煜是不是教授，全网都在好奇。
　　但是有很多人专门到华夏学院官方微博下面评论，就是为了了解顾景煜到底是不是华夏学院的教授。
　　眼见的事情开始朝着不可控的方向发展，顾景煜终于注册了一个微博号和短视频号，联系了最初发布的学生。
　　学生在最新发布的视频里面艾特了顾景煜，顾景煜帐号被大家知道，很快粉丝就飞快的增长。
　　随着粉丝的增长，顾景煜视频号和微博帐号上面的身份认证就很快的通过了。
　　大家都看到，身份认证上面明明白白写着华夏学院高级荣誉教授。
　　很快，华夏大学的官方帐号直接艾特了顾景煜，证明了顾景煜的身份。
　　顿时全网都震惊了，在顾景煜还没有发布任何的视频的小视频帐号没办法评论，可微博一旦注册就会有一条介绍的消息，那条消息下面的回复就在短短的一天时间，直接增长了几十万的评论。
　　大部分人都在舔颜，虽然有小部分带有攻击性，顾景煜都是直接就忽略掉。
　　随着粉丝的增长，顾景煜身份也解释了，后面就再也没有管这两个帐号。
　　粉丝不断地增长，可小视频帐号依旧没有发过一条视频，微博帐号上孤零零地只有一条介绍视频。
　　随着时间的推移，两个帐号就跟长草了一样，毫无动静。
　　所有人都在等待着顾景煜发状态，可他们等待的人现在已经把这两个帐号抛到了脑后。
　　现在他正在宿舍十分纠结，就在刚刚，他收到了家里来的电话，晚上回去一起吃饭。
　　这具身体，出生在一个非常幸福的家庭，家里面爸爸妈妈爷爷奶奶，还有一个哥哥和一个妹妹。
　　整整一大家子人，顾景煜顿时头都大了。
　　谷/span如果说穿越到每个世界最令他烦恼的是什么，就是和原来身体的亲人相处。
　　他做不到完全接收原主所有的感情，也做不到代替原主的身份去享受这份亲情。
　　所以在每个世界里，他都会下意识地离原主亲人越来越远，就连交流也是十分的少。
　　好在，之前的世界里面，原主亲人也是非常的少，所以相处的时候也没有太大的波澜。
　　现如今，整整一家子的人，到底该怎么应付呢。
　　时间一天天的过去，约定好的家庭聚会很快就到了。
　　顾景煜本来在想要找什么样的借口逃避这场聚会，可没想到，就在楼下，原主的哥哥开着车来接他了。
　　现在是真的逃不掉了，从桌子上拿着给原主那些亲人选购的礼物，坐上了来自哥哥的爱。
　　华麟天开着跑车，看到坐在后面的弟弟，脸上表情也是冷冷的。
　　到了另一所学院，这是一个初中，过了一会儿放学之后，就看到一个十分漂亮精致的女孩，直勾勾地跑了过来。
　　女孩穿着粉色的裙子，头发盘了起来，跑过来的时候身上的裙子划着优美的弧度，倒是平添了几分甜美的感觉。
　　顾景煜眼睛一闪，瞬间就认出来这是谁。
　　这个人是原主的妹妹。
　　果然，跑过来的女孩打开车门，一眼就看到了坐在后面的顾景煜。
　　看了一眼他，然后小心翼翼地做到了副驾驶。
　　看起来有些害怕顾景煜。
　　“大哥二哥好！”
　　顾景煜和华麟天应了一声，然后华麟天就开着车离开了学校，直奔着郊外的一栋别墅过去。
　　一路上女孩叽叽喳喳的，说着在学校里遇见的有趣的事情，华麟天时不时应和两句，让女孩显得不那么尴尬。
　　可作为另一位哥哥的顾景煜，就显得有些冷漠了。
　　不过坐在前面的两人仿佛习惯了的样子，也没有说什么。
　　很快，就到了记忆里的别墅，也就是顾景煜的家。
　　刚一进门，就迎接到了来自母亲的拥抱。
　　顾景煜僵硬的抱了抱狂奔过来的母亲。
　　“你个死孩子，不就是和家里面吵架了吗，至于这么长时间不回来，也不知道回来看看妈。”
　　没错，原主在半年前跟家里人轰轰烈烈的吵了一架，之后就搬到了宿舍里面住，整整半年的时间没有回家，也没有给父母打一通电话。
　　甚至就连作为哥哥的华麟天也没有什么联系。
　　至于吵架的原因，顾景煜记忆里面根本没有，仿佛隔了一层薄薄的雾，怎么看都看不清。
　　家里人其乐融融的，顾景煜也没有故意的冷淡，强迫自己融入着阖家欢乐的气氛。
　　突然，坐在上面的华爸爸说话了：“顾景煜，上次我说的你考虑的怎么样了？”

		校园文里面的路人甲教授9

　　什么？
　　顾景煜顿时就蒙了，这是怎么回事，拼命的回忆记忆里面的内容，可总感觉有一层薄薄的隔阂，就像是一团迷雾一样，怎么都不能搞清楚。
　　虽然搞不清楚，可顾景煜脸上没有任何的痕迹，冷冷的没有回答。
　　华爸爸深深地叹了口气，一脸无奈的样子。
　　“难道我们还会害你，我知道你喜欢教书，可你也不想想，你哥一个人身边也没有什么能信任的合作朋友，我就想让你帮帮你哥。”
　　顾景煜站在一边，脸上的表情十分淡漠，看不出来心里在想什么。
　　他正在疯狂的查询自己的记忆，可依旧没有找到有关于华爸爸说的任何信息，所以也不好怎么回答。
　　这时候，华麟天带着妹妹不知道从什么地方穿了出来，妹妹正一脸开心的挂在华麟天身上，看起来十分的亲密。
　　华麟天也放下了生意场上一直带着面具，脸上表情看起来非常的平静，甚至平静中还带着喜悦。
　　两人走过来的时候，自然也看见了顾景煜和华爸爸之间凝滞的气氛，瞬间脸色就沉了下来。
　　“爸，你们在说什么，怎么一脸不高兴的样子？”
　　边上，华麟天看到母亲正在对他使眼色，瞬间就明白了父亲在说什么事情。
　　顿时，脸色更加难看了。
　　“爸，你怎么还不死心，早就说了，我在公司里面干得挺好的，弟弟既然想在学校里面那就让他呆着，什么时候想进公司的时候再说。”
　　华爸爸脸色十分难看，看着兄弟两个，一副恨铁不成钢的样子。
　　“顾景煜，你当老师能有什么出息，就算是当了个教授，那个工资还没有你生活费的零头，你怎么就不开窍呢？”
　　顾景煜这时候也差不多知道了到底是怎么回事啊，原来是华爸爸想让原主去公司工作，兄弟两个能有个照看。
　　可原主就想在学校里当一名教授，并不想去公司感受尔虞我诈的氛围。
　　父子两个产生了分歧，就导致了争吵。
　　他也不知道该怎么回答，只能静静的，事情的来龙去脉他大概的清楚了，可细节压根就不知道。
　　要是贸然地开口，这些跟原主最亲近的人可能会轻易的就找到两者的不同。
　　华麟天把妹妹放在了地上，坐到了顾景煜身边。
　　“爸，你到底在担心什么？难道你不相信我的实力吗？这些年我做得也很好，公司也一步步的走向了正轨。还是你担心我们兄弟之间感情会变质？我们是你们看着长大的，难道你们都不相信我们之间的感情吗？”
　　华爸爸顿时被对的哑口无言，想说些什么，可看了他们俩好久，终于叹了口气。
　　显然他并没有放弃劝说顾景煜的意图，可今天是个难得的日子，都不想在这团圆的时候吵起来。
　　冷冷的哼了一声，直接就走到大厅里面，一副不想和他们说话的样子。
　　任谁也不知道，这个一脸傲娇的老头在外面是一位德高望重的老先生华宇寰。
　　华宇寰在沙发上面听着妻子劝慰自己的声音，心里的气怎么都消不下去。
　　而另一边，顾景煜被华麟天带到了两个人小时候的卧室。
　　小时候为了培养感情，兄弟俩都是住在同一个房间，一直到上了高中，才分开两个房间给兄弟俩住。
　　房间里面有着大量的男孩子小时候的玩具，被整整齐齐的摆在橱柜里面，里面没有一丝的灰尘，看起来是经常被打扫。
　　而一边，这是有两张巨大的床，床上面铺着简单的床单，一个床单上印着大大的奥特曼，另一个则是有一个巨大的钢铁侠。
　　从这边看过去，倒是十分的童趣。
　　顾景煜看到这个房间，一股陌生的感觉涌了上来，关于这个房间记忆里也没有，甚至对他来说有一股陌生的感觉。
　　少了这么一大段的记忆，顾景煜居然没有发现任何的不对劲的地方。
　　华麟天坐在床上，和顾景煜聊了很多，顾景煜回答的都比较少。
　　本来他的话就少，到了这里之后，顾景煜就越来越沉默了。
　　好在原主似乎也是这样的性格，并没有引起他们的反应。
　　在华宇寰一副眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的脸色中，一家人和和气气地吃了顿饭，吃完之后，顾景煜兄弟两个就准备离开。
　　突然，作为两个人的母亲的顾女士这时候开口说话了：“你们这两兄弟，平时一个比一个忙，现在难得家里人团聚，住在家里一天都不行吗？就有那么多事情离不开你们吗？”
　　顾女士一脸幽怨的看着他们两，那表情就像再说，如果你们敢走的话，那我会深深地谴责你们。
　　尤其是在边上，华宇寰还在一旁煽风点火，小妹还在边上附和，就导致了五个人中有三个人都用谴责的眼光看着兄弟两个。
　　顿时身上的压力倍增。
　　顾女士这时候又说：“明天你们爷爷奶奶就要从老家过来了，准备晚上一起出去吃个饭，明天你们又还要过来给。与其这样舟车劳顿的，还不如在家住。”
　　实在是顶不住他们的压力，顾景煜和华麟天对视一眼，顿时放下了手里的车钥匙，回到了家里。
　　幸好这里面还有关于原主住在哪个房间，要不然就露馅了。
　　顾景煜回到房间里面，飞快地洗了一个战斗澡，躺在床上整理的这句身体带着的记忆。
　　之前还没有觉得有什么不对的地方，现在一看，刻意的少了很多关于和亲人相处的记忆。
　　就像是不想让他知道一样，刻意的被屏蔽了。
　　哪怕是他拼命的去挖掘，拼命的去回想，始终是想不清楚。
　　既然想不清楚，顾景煜就没有太过的强求。
　　到时候少说话，尽量多观察，减少和他们相处的时间，那样就不会轻易的暴露。
　　这么想着，顾景煜不知不觉就闭上了眼睛，甚至在他完全不清楚的情况之下，居然就这么进入了睡眠状态。
　　这时候，从门口进来的顾女士看到顾景煜已经睡着了，轻轻的把手里的牛奶放在床头柜上。
　　看了顾景煜好一会儿，叹了一口气然后离开了。

		校园文里面的路人甲教授10

　　此刻的顾景煜，突然进入了一个虚幻的空间里，感受不到外面发生的任何事情。
　　这时候突然一个和他长得一模一样的男人站在了他的面前，脸上带着冷静的表情。
　　顾景煜还没说什么，就看见那个和他长得一模一样的男人转过了头，直勾勾的盯着他。
　　“帮我好好照顾我的家人，就算是你用我这句身体的报酬！”
　　说完之后，这个人化作一缕轻烟，就这么飘进了顾景煜身上，然后就消失不见了。
　　同一时间，顾景煜感受到脑海里有一段记忆突然地浮现出来，这是更加清晰的原主的记忆。
　　其中大部分都是有关于和家人的相处的点点滴滴，从这些相处中能看出来一家人气氛十分的温馨，和今天看到的没什么两样。
　　原主因为学习的缘故，平时和家里人联系比较少，所以话也少一点。
　　已经到了深夜，顾景煜突然从床上坐了起来，额头上冒着细细的汗，整个人都有些萎靡不振。
　　看了一下床头的手机，发现已经过去整整四个多小时，而这四个多小时自己完全对外界失去了控制。
　　看到床头柜上的牛奶，他知道这是顾女士端过来的。
　　从初中开始，原主就拼命的喝牛奶，想要长得很高很高。
　　这句身体确实长得也挺高的，米的个子，在男生当中属于比较标准的身高。
　　顾景煜站起身，从一个角落里面打开了一道暗门，暗门有个非常精密的密码锁，顾景煜熟练的打开这个密码，下一层又是一个指纹识别。
　　这么多层的防护，打开之后里面是一些小玩意儿，大多都是这些年来家里人送的生日礼物什么的，这些东西都被原主保存的非常好。
　　巨大的暗门里面，每一样生日礼物都细致地放好了，拿出一个奥特曼，这是15岁的时候，华麟天邀请国外的设计师花了一天一夜做出来的玩偶。
　　边上是一朵粉色的小花，看起来有些丑丑的样子。也是同一年，才4岁的妹妹花了一天的时间做出来的。
　　这里面小东西非常多，大多都有特别的意义。
　　顾景煜把这些东西擦掉身上的灰尘，清理了一下里面的情况，再一次把它锁好。
　　自从接收完原主的记忆，这里也有原来的陌生逐渐的转化为熟悉。
　　很快，这里所有的地方都被他看了一遍，和记忆里一模一样。
　　去浴室洗了个澡，然后回到床上，眯着眼睛睡着了。
　　这时候的他，只要有一点点风吹草动，他就能直接清醒。
　　很快到了第二天，早早的起来准备去外面跑跑步，一起来就看到顾女士和华麟天华宇寰父子两个正在吃早餐，除了最小的妹妹没有来，顾景煜算起得比较晚的了。
　　华麟天看到顾景煜，直接朝他招了招手：“小弟，赶紧过来吃饭，今天阿姨做了你最喜欢吃的蒸饺。”
　　吃完早饭之后，过了没多久，门口就来了两位慈祥的老人。
　　顾景煜这时候正好坐在大厅里陪着妹妹看电视，做得十分的直，就像是完成一个巨大的任务一样。
　　而作为妹妹，看着这样的哥哥着实有些无趣，有些百无聊赖地削水果。
　　心里却想着：如果是大哥在这里的话就好了。
　　门口有了动静，妹妹顿时飞奔了过去。
　　顿时就听到了小孩子稚嫩的声音。
　　“爷爷奶奶，你们来啦，上次答应带给我的小老鹰有没有带。”
　　转头就听到了来自两位慈祥的老人的话。
　　“你个小机灵鬼，爷爷奶奶怎么会忘记你的小老鹰，就在行李里面，自己去找吧。”
　　妹妹把两个老人的行李拿了起来，里面放的都是一些贴身穿的衣服，也不怎么重。
　　两位老人后面跟着一个年轻的小伙子，随时这样站在他们的身后，脸上满是惊讶的表情。
　　一直到看到顾景煜之后，脸上的表情再也蚌埠住了。
　　“顾教授！”
　　顾景煜转头一看，顿时觉得这个人的脸怎么有些熟悉。
　　等到看清楚之后，顿时有些啼笑皆非。
　　这个人不就是学院的F4之一白羽，这时候正跟在两个老人后面。
　　一路上也是他帮两个老人拿行李。
　　两位老人奇怪的看着他们俩。
　　“小白居然认识鱼儿，我记得鱼儿是个教授，表白该不会是我们鱼儿的学生吧？”
　　白羽顿时摇了摇头：“我可不是顾教授班上的，顾教授班上的都是天才，我这个成绩可不够格。”
　　说着，脸上的表情越来越奇怪。
　　顾景煜虽然有些惊讶白羽居然会跟在两个老人身边，可也没有问什么。
　　两个老人像是看出了什么，自顾自地介绍起了白羽。
　　原来，白羽和两位老人纯粹是路上突然遇见的。
　　两位老人年纪大了平时就喜欢到处走一走，准备来这里之前，他们正在旅游，路上正好遇见了一个推销员。
　　这种旅游的地方的推销员一向都是强买强卖，可能是看两个老人好欺负，更是直接往两个老人包里面伸手拿钱。
　　周围很多人看到了也无动于衷，这种事情每一天都在上演。
　　忽然，白羽本来这段时间外出散心，看到这样的场景，顿时忍不住上去教训了一下那个推销员。
　　本来他是一个人出来的，也不知怎么的就和两个老人就这么聊上了，到了下午变成了三个人的旅游。
　　后来，白羽本来打算陪着两个老人到家之后自己再出去，可没想到两位老人极力的邀请。
　　到了之后就成了现在这个样子。
　　怎么都想不到在学校里面这么一个教授竟然和大名鼎鼎的华家有关。
　　就在白羽震惊的时候，华宇寰这时候从外面带来了一个年龄和他差不多的人，身后跟着一个年轻的小伙子。
　　华宇寰有说有笑的带着两个人进来，还邀请他们坐了下来。
　　这时候，大厅里面已经有了顾景煜和两位老人加白羽。
　　转过头一看，顿时更加惊讶了。
　　而那个年轻的小伙子转过头看向顾景煜这边，第一眼看到的是顾景煜。
　　“顾教授！”

		校园文里面的路人甲教授11

　　顾景煜看到后面的小伙子，顿时也愣住了。
　　今天这是怎么了，主角团的人一个接着一个往自己身边凑。
　　这个小伙子就是和白羽关系最好的南麟，现在就差上官秋夜和北堂墨两个人就能组成主角团F4了。
　　华宇寰看着顾景煜，又看了一眼南麟，笑着说：“之前就听说你儿子在华夏大学上学，该不会这么巧是景煜的学生吧？”
　　南麟赶紧摇摇头，小声说道：“我这个成绩，怎么可能是顾教授的学生。”
　　一边说一边看向旁边，看到白羽的时候就楞住了。
　　“白羽？”
　　白羽站在一旁，静静的微笑。
　　这边，南麟的父亲南达也看到了白羽，笑着说：“小白怎么也在这里，最近你父亲身体怎么样，有一段时间没见了吧。”
　　白羽礼貌的点点头：“我父亲最近身体也不错，前几天还和我说起你呢！”
　　南达随便客套了几句，转头又和华宇寰说起话来了。
　　这时候大家的表情都有些奇怪，这是什么缘分，居然都认识。
　　几个大人连同两个老人微笑的到了大厅里，把他们三个人留在了原地，美曰其名给年轻人创造相处的空间。
　　顾景煜自顾自地回了房间，留下白羽和南麟两个人面面相觑。
　　华家呀，怎么都想不到在学院里区区一个教授，居然能和华家扯上关系。
　　还是华麟天的弟弟，像他们之前也听说过华家一共有两个儿子，只是没想到顾景煜居然会是其中一个！
　　两个人到了大厅里面，几个大人正在热火朝天的不知道在说些什么，他们两个站在这里尴尬的要死。
　　只能找个旁边的角落里，安安静静地坐在一边。
　　这时旁边的佣人给他们一人倒了一杯果汁，就在他们俩尴尬的时候，旁边突然坐了个人。
　　两个人转头一看，瞬间就拘谨了起来。
　　“华总！”
　　华麟天优雅的坐在一边，看着这两个熟悉的面孔。
　　似乎就是这两个加上另外两个小屁孩打算算计自己的弟弟，这几个人的脸，前几天才刚刚看过，现在也不至于忘记。
　　“白羽！南麟！”
　　华麟天漫不经心地说起他们俩的名字，每说一个字，他们俩心里都惊起一层的鸡皮疙瘩。
　　他们俩也不是什么蠢人，虽然嚣张跋扈了一些，可到底都是在这种勾心斗角的环境里面出来的，这点子眼力还是有的。
　　华麟天明显看他们俩不太顺眼，或许学校里发生的事情，以及他们后面想要做的事情每一件都在人家的眼皮子底下。
　　想到这些，俩个人都有点胆战心惊。
　　虽然他们家和华家相差不大，只是比华家稍微弱一些，可到底他们不是继承人，华麟天可是堂堂正正的下一任董事长。
　　这么比起来，要想搞他们几个，可能也就上官秋夜和北堂墨两个人不怕。
　　他们四个人当中，北堂墨和上官秋夜处于领头的状态，因为他们俩是正统的继承人，而南麟和白羽两个人上面都有哥哥，怎么着也轮不到他们两。
　　“你们俩在鱼儿那时候学院读书！”
　　不是疑问句，华麟天每说一句话，两个人心里跳的非常快。
　　南麟勉强拉着嘴角，笑着说：“是啊，顾教授在我们学校特别厉害，他可是我们偶像。”
　　白羽在一旁连忙地附和。
　　华麟天看了他们俩一眼，什么也没说，从旁边拿了杯牛奶就上楼了。
　　直接走到了顾景煜房间门口。
　　白羽和南麟两个人对视一眼，也不知道华麟天到底是什么意思。
　　现在是不管他们俩了？
　　两人战战兢兢地在华家吃了中午饭，过了没多久之后白羽就先和两位老人告别了。
　　南麟则是后面跟着南达一起离开，离开的时候两个人心里都松了一口气。
　　在路上，南达奇怪的看着南麟，说道：“你这小子，今天是怎么回事？”
　　南麟今天一整天表现的都不像是他平常的性格，仿佛被封印住了一样。
　　南麟勉强的笑了笑，犹豫了一下，还是把学校里发生的事情说了一遍。
　　南达听完之后，坐在旁边想了一会，然后开口说道：“华麟天的意思是，不和你们俩计较了，人家也看出来了，做主导地位的不是你们两。”
　　南麟顿时松了一口气，可还没等他把这口气松完，就听到自家老爹又继续说。
　　“不过，我们花这么多钱把你送进去，你平时就是这样的吗？”
　　南达说这话的时候语气十分的温和，甚至说有些和蔼的样子。
　　作为自家老爹最宠爱的儿子，南麟非常清楚自家老爹现在的状态还是非常的生气了。
　　南达一旦生气就会表现得非常得好说话，甚至说看起来就像是没脾气一样，可作为儿子的南麟，从小到大不知道吃了多少的亏，瞬间就明白了自家老爹现在的状态。
　　顿时想要说些什么挽回一下自己的形象，可能还没等他开口，南达就继续说。
　　“看来国内的学院还是给你太多自由了，前段时间听说你世叔家的那个儿子刚从国外回来，他读的那所学院听说挺严格的。”
　　南达的意思表达的非常的明确了，这个意思是要吧南麟送出国外了。
　　南麟想要反驳，可在自家老爹眼神威胁下，更是一句话都不敢说。
　　“爸，我一个人，在国外多可怜呀，无亲无故的，一个熟悉的人都没有。”
　　南达看着南麟装可怜，脸上的表情变都没变。
　　“既然你觉得一个人在外面太孤单，明天我就去你白叔家，你和白羽两个人在学校里面无法无天了，我想你白叔叔应该很愿意把你们俩一起送到那里去。”
　　南麟瞬间头更大了，这是间接性的把兄弟也坑了吗！
　　要是白羽知道自己就这么突然被兄弟给坑了，知道之后他该怎么面对白羽。
　　“爸，我在国外这么远，平时连家都不能回一趟，老妈会舍不得我的，我也想在家多陪陪老妈。”
　　没办法，南麟只能把自己老妈搬出来。南达压根儿不买账：“你妈前几天还跟我说，看见你就烦，每天不是这事就是那事。”
　　南麟…
　　南麟顿时无话可说了，绞尽脑汁都想不出借口。

		校园文里面的路人甲教授12

　　顾景煜不知道，他什么都没做，主角团其中两个人就要被送出国了。
　　后来知道之后，也没有什么反应。
　　倒是上官秋夜和北堂墨两个人最后才知道消息，南麟和白羽都已经到国外之后，两个人才知道他们俩已经被送出国了。
　　想要联系，却发现怎么都联系不上，两人顿时气得脸色发青。
　　这两个人明显就是不想联系他们，要不然不会联系不上。
　　时间长了，虽然生气但也无可奈何。
　　顾景煜回到学校继续上课，他班上有两个人都考上了交换生的名额，不过第二名没有选择去国外，延顺到了第三名，也是个女孩子。
　　把他们俩送过去的时候，顾景煜居然意外的看到了北堂墨和上官秋夜两个人。
　　不过他们俩也不像是可以考得上交换生名额的，要不然也不会花那么大笔钱把他们几个送进来。
　　上官秋夜深情款款地看着一个女孩子，北堂墨跟在旁边，那个女孩子看样子是上官秋夜下一个目标。
　　上一个目标失败之后，上官秋夜对自己的魅力有些不太自信，所以转向下一个目标，花了一段时间之后，成功地把这个女孩子撩到手了。
　　江小薇在边上看到了上官秋夜他们，自然也看到了那个女孩子深情款款的样子。
　　眼神微微一暗，心里想着不知道要不要提醒一下这个女孩。
　　很快他们就上了飞机，江小薇和顾景煜告别之后，江小薇就没有再管上官秋夜他们了。
　　上官秋夜看自己根本没有对江小薇产生一点点的影响。
　　没错，刚才他是故意那么做的，就是想看看江小薇会有什么样的表情。
　　到了飞机上，江小薇刚坐下就看到刚刚和上官秋夜你浓我浓的女孩就坐在自己的前面，看得非常清楚。
　　刚一上飞机，就见到这个女孩非常亲密的靠在一个男生的肩头上，并且非常大胆的亲了一下男生的脸。
　　这一看就知道是什么关系，江小薇心里的担心瞬间就放下了，看样子这个女孩也不是什么省油的灯。
　　上官秋夜和这个女孩两个人一个恶心，一个海王，简直是天生绝配。
　　想到这，江小薇瞬间对他们俩一点兴趣都没有了，闭着眼睛和室友坐在一起，两人过一会儿就睡着了。
　　她们即将要到一个陌生的地方，这半年的时间会发生什么一切都不可知，未来的命运终究是掌握在自己的手里。
　　……
　　顾景煜回到学校之后，到了学校门口就被上官秋夜和北堂墨两个人挡住了。
　　他们俩到现在都还记得当时在餐厅里面，就是顾景煜坏了他们的事儿，心里对顾景煜还有报复之心。
　　他们可不知道顾景煜还是华麟天的弟弟，只以为他是一个普通的大学教授，所以直接在门口把他拦下来了。
　　上官秋夜现在心里憋着一股劲，总想报复回去，北堂墨也是一样的。
　　顾景煜被拦在门外，上官秋夜吊儿郎当的说：“顾老师，作为学生我们俩想请你吃顿饭，不知道我们顾教授赏不赏脸。”
　　谷/span虽然是询问的话，上官秋夜两个人可一点都没有给他选择的机会，半是威胁半是强迫的想要把它带走。
　　顾景煜也想看看他们俩想做什么，也没有反抗，直接被他们俩带到一个餐厅里面，而这个餐厅非常巧，是华麟天开的。
　　顿时，顾景煜脸色有些奇怪，果不其然，顾景煜被带到包厢里面没多久，华麟天就得到了消息，并且在赶来的路上。
　　顾景煜被两个人带到了包厢里面，上官秋夜看着他说：“顾教授，当教授是不是挺神气的，居然敢和我们作对，你说江小薇不过就是个长得好看点的女孩子，你这么护着她，难不成是对他有意思。”
　　北堂墨坐在旁边，脸上的表情十分的阴郁，和平时伪装的样子一点都不一样。
　　“对呀，教授和学生，没想到我们学院的高岭之花居然有这样龌龊的想法。”
　　顾景煜坐在那里，就跟看恶心的东西一样，眼睛里满满的都是鄙夷。
　　这两个人他差不多可以确定是男主，没想到居然如此的恶心。
　　上官秋夜被他这样的眼神看得愤怒了，直接一拍桌子，指着他说：“你这是什么眼神，你算什么东西，你知不知道我一根手指头就能轻易的把你弄死。”
　　顾景煜淡淡的看着他，就像是看蝼蚁一样。
　　“是吗？没想到上官家居然这么厉害，可以越过法律杀人？”
　　上官秋夜依旧十分嚣张。
　　“我们这个阶层的东西，是你一个小小的教授可以知道的？你要知道，我们和你有着本质上的不同。不过是一群什么都不知道的蠢蛋，哪怕是教授又怎么样，我们拥有的东西你一辈子都追求不到。”
　　顾景煜看着他们俩，心里顿时有些奇怪。
　　就这俩货都能当主角，现在的主角品质都这么低的吗？
　　北堂墨看见他依旧是不害怕的样子，心里得不到满足，脸上就有些扭曲了。
　　走到顾景煜面前：“你这是什么表情，你现在应该害怕，应该颤抖。我们动动手指就能让你全家悄无声息地消失，你凭什么用这种眼神看我们。”
　　顾景煜顿时觉得没什么意思，想要离开的时候，包厢的门直接被推开了。
　　上官秋夜直接吼了一句：“怎么回事？不是说没事儿不要进来吗！”
　　“我倒是要看看谁要让我们全家悄无声息的消失！”跟随着大门被打开，华麟天声音直接就传了过来！
　　顾景煜坐在包厢的凳子上，这边一进来就能看到。
　　华麟天后面跟着餐厅的经理和保安，直接就站在了顾景煜背后。
　　看现在这个场景，顾景煜没有受什么伤，心里顿时松了口气。
　　在华麟天心里，顾景煜是个文化人，手无缚鸡之力的需要作为哥哥的他保护。
　　上官秋夜和北堂墨两个人都被惊讶到了，看着华麟天和顾景煜两个人亲密的样子，心里顿时有了一个恐怖的猜想。
　　“鱼儿，你没受伤吧！跟哥说说，这俩小混蛋有没有欺负你！”

		校园文里面的路人甲教授13

　　华麟天不知道，他以为柔弱的不能自理的顾景煜，现在跟他打起来可能能打掉他的头。
　　上官秋夜看着匆匆进来的华麟天，脸上满是惊讶，这个商场上的无冕之王怎么会出现在这。
　　“华总！”上官秋夜站起来打招呼，在生意场上，上官家和华家一直都有合作。
　　虽然他现在还在学校里面，可平时的时候也逐渐的开始学习家里的一些事情，认识商场上的一些人，随时为进入公司做准备。
　　同样边上的北堂墨也是一样，只是他的观察更仔细些。
　　华麟天带过来的这些只能隐隐的对顾景煜非常尊重，并且看样子华麟天和顾景煜两人关系十分要好的样子。
　　想起商场上面的传言，商场上的无冕之王华麟天有一个弟弟，只不过对商业没有兴趣，所以很少出现在他们圈子里面。
　　圈子里面的人也很少有人知道华麟天弟弟到底长什么样子，华家把他的信息保护得非常的好。
　　这时候他的心里有了一个大胆的猜测，而这个猜测在他心理逐渐的验证。
　　北堂墨站起身恢复了那幅斯文败类的样子，拿起旁边的眼镜带了起来。
　　华麟天居高临下的看着他们两，他怎么都没想到这两个小兔崽子居然会在学校门口堵顾景煜。
　　“你们两个小兔崽子玩的挺开的，还在学校玩什么爱情游戏，看来是你们家里人给你们的事情太少了，让你们这么闲！”
　　上官秋夜想说些什么，脸上的表情非常的不服气。
　　北堂墨赶紧拉住了他，给他使了个眼色。
　　这个时候看了一下现在的情况，整个包厢都是华麟天的人，在这里和他起冲突不好。
　　上官秋夜这才冷静下来。
　　“华总，这是我们自己家的事情，就不劳烦您费心了。你管天管地还能管的别人家的事吗？”
　　说完冷哼一声，带着北堂墨就离开了。
　　顾景煜坐在位置上，看到他们离开的时候对着后面的经理说：“这俩人饭钱付了吗，没付的话让他们前台结一下账。”
　　这句话一说出来，整个包厢的氛围都不一样了，后面跟着好几个人想笑却不能笑，憋着好难受。
　　上官秋夜两个人看着他们，脸上的表情已经黑得不能再黑了。
　　被服务员带着去前台结账，看着这明显是想宰他们一顿的账单，上官秋夜更气了。
　　想说些什么，看到后面的几个彪形大汉，顿时不说话。
　　还是识时务者为俊杰，现在这个时候和他们起冲突不是什么好事儿。
　　等到他们付了一大笔钱之后，被这几个彪形大汉直接就送出了店门，到了门口经理说：“两位少爷，我们总裁说，我们店小，实在是装不下你们两位大佛，以后就不要来我们家吃饭了。”
　　北堂墨这时候也快要憋不住了，华麟天这是什么意思，直接是把他们的脸放在地上反复揉搓。
　　刚想反驳，经理后面那几个彪形大汉顿时兴奋起来，看样子随时准备战斗。
　　顿时两个人什么话都说不了。
　　正准备离开的时候，经理突然叫住他们。
　　“对了，总裁也说了，我们开门迎客，你们两位过来自然是不会故意驱赶，毕竟两位怎么说也是我们店里的VIP。只是这个价钱我们会适当的给予一些私人订制。”
　　谷/span经理这番话明晃晃的就说了，你要是再来我店里吃饭，那他可就光明正大的宰客了。
　　就现在这样，华麟天简直是一点都不把他们俩放在眼里，这让他们的信心受到了极大的打击。
　　尤其是上官秋夜，在他心里华麟天不过是早出生了那么十几年，所以才有了商界的无冕之王的称号。
　　要是他和华麟天同龄，那么这出名的也不一定是华麟天了。
　　现在他的地位，可能站着的就是他上官秋夜了。
　　他一直有这样的自信，尤其是在经历了几次正确的投资之后，他的心里对自己的生意眼光非常的自信。
　　所以他非常不服华麟天。
　　这次灰溜溜地离开，在他们心里种下了仇恨的种子，心里想着后面怎么给华麟天添堵。
　　华家这些年因为华麟天，在国内的商界已经有无冕之王的地位，而他们两家虽然比不上华家，可两家加起来完全不惧怕华家。
　　尤其是他们俩都是独生子，将来是要继承家业的，对于他俩来说，完全可以联合起来。
　　之前原本是他们四个人，可现在白羽和南麟两个人完全联系不上。
　　又想起他们俩，上官秋夜顿时心情更差了。
　　“北堂，最近你有没有联系到他们两个，到底是怎么回事？”
　　北堂墨摇摇头，但是脸上的表情有些奇特。
　　他们联系不上的南麟和白羽，可其他的朋友却能联系的上，他们俩就直接的表明了压根儿不想和北堂墨两个人联络上。
　　就相当于断绝交情了一样。
　　另一边，华麟天后面的服务员赶紧出了包厢，整个包厢里面就只有顾景煜和华麟天两个人。
　　桌子上满满的一桌子的菜，全都是比较罕见的，每一道菜都非常的昂贵，这是两个人专门为了给顾景煜下马威才点的。
　　为了显示出他们与顾景煜两个人是完全不同阶层的人，打算从这个地方彻底的打击顾景煜自信心。
　　可没想到，偷鸡不成蚀把米，这么一大桌子菜一口都没吃就被赶了出去。
　　顾景煜这时候坐在位置，慢条斯理地夹着桌子上的菜，一点都没有被欺负的样子。
　　华麟天看着桌子上的东西，一脸嫌弃：“跟个暴发户一样，点这么多东西，也不知道他们俩家是怎么教孩子的。”
　　顾景煜抬起头，拿着边上的毛巾擦了擦嘴。
　　“大哥赶紧过来吃饭，来得这么突然肯定饿了，人家买了单的东西，不吃白不吃！”
　　华麟天看着一桌子的菜，拿起手机拍了个照，发了个朋友圈。
　　“冤大头请的饭，不吃白不吃！”
　　顿时整个圈子里面都在好奇是怎么回事，这条朋友圈后来也被上官秋夜和北堂墨两个人能看到了，一眼就看出来了是他们花了大价钱点的菜。
　　顿时两个人更郁闷了。

		校园文里面的路人甲教授14

　　第二天，顾景煜回到学校继续上课，在上课的路上就看见了上官秋夜和北堂墨两个人。
　　这时候他们俩个人用阴恻恻的眼神看着他，也不知道在想些什么，脸上的表情十分的狰狞。
　　要是有其他人在看他们俩，两个人瞬间恢复了平常的表情，简直比川剧变脸还更迅速。
　　顾景煜连正眼都没有给他们，直接就去了自己的教室，上完课之后，回到办公室的路上居然又遇上了他们两个。
　　不过周围没什么人，两个人直接把它堵在了路上。
　　“顾教授，真是看不出来，你居然是华麟天的弟弟，真是没想到。”北堂墨用很轻松的语气说，可里面蕴藏的咬牙切齿，只要是个人都能看出来。
　　顾景煜完全不想理他们两，现在的他不要做任务，完全可以随着自己的心意来，最近他对培养学生有着浓厚的兴趣。
　　看着从自己手下教出来的一个个学生，看着他们学的知识逐渐的提高，心里那种满足的感觉简直令人上瘾。
　　至于这两个主角，忽略掉就好了，虽然时不时在他面前刷刷存在感，只要不找麻烦就行。
　　一句话都没有，就跟看普通的东西一样，转身就离开了。
　　两个人看顾景煜一副轻蔑的表情，把他们当作蝼蚁一样，心里的阴影越发严重了。
　　这时候一个可怕的想法从心里诞生，并且逐渐地生根发芽，长成参天大树。
　　两个人对视一眼，内心的想法得到了肯定，看着顾景煜离开的背影，脸上表情十分的恐怖。
　　……
　　时间又过了半个多月，顾景煜每天沉浸在教书的快乐当中，尤其是每个星期的测试，看着自己出的题目被学生痛苦的回答的时候，内心的恶趣味得到了满足。
　　对于学生来说，每周的测试已经成了他们最大的噩梦。
　　以前测试的时候出的题目都是有迹可寻，可不知道从什么时候开始，他们顾教授不知道搭错了哪根筋，出的题目越来越魔鬼。
　　虽然说出的题目都是在他们学习的范围之内，可又在他们理解的范围之外。
　　明明是可以用学的知识解答的，可偏偏有很多的陷阱和漏洞，只要算错了一点点，就能收获一张零分的试卷。
　　每周测试的时候，就是他们噩梦开始的时候，等待试卷的时候，就是他们最恐怖的阶段。
　　怎么说能在这所学院里面的学生，在别的地方都是天才级别的人物，可在他们顾教授班里，完全是毫无差别的艰难。
　　长这么大从来就没有得过零分的他们，已经有大班的人收获了这辈子第一张零分的试卷。
　　并且看这个样子，他们顾教授似乎对出题产生了极大的兴趣，只希望期末的时候不要出现这些题目。
　　可惜他们的愿望注定不能实现，就在今天，期末出题人老师邀请顾景煜参加出期末的题目。
　　在他们不知道的地方，出题人老师破灭了他们的梦想。
　　只希望期末的时候，大家能一切安好。
　　顾景煜这天正好下班了，正准备去校门口的一家店里面场场最近很火的新品，刚走到路上就发现后面有人跟着自己。
　　这个跟踪十分的拙劣，非常轻易的就看穿了。
　　思考了一下，心里大概知道是谁做的，先按兵不动，和平常一样出去，特意的走到一个偏僻的街道。
　　谷/span平时这个地方大多都是一些情侣过来，今天刚好是放假前一天，大多数人都选择了回家，留在学校的上了一天的课，都选择在宿舍躺尸。
　　所以现在这里刚好没什么人，顾景煜慢悠悠地走，给后面那个不怀好意的人创造机会。
　　刚走到路中间的时候，就看到从远处及时而来一辆面包车，直接就停在了路边，两个大汉从车子里面下来，直奔顾景煜。
　　三下五除二就把它拉到的车子里面，顾景煜假装抵挡不住，然后被捆住了手。
　　两个大汉把他的眼睛蒙住了，经过一段时间的颠簸，顾景煜算了一下大概有半个小时的路程，看样子是已经出了市区，就是不知道这是什么地方了。
　　顾景煜身上的一个手机被收了出来，还有另外一个手机被藏在了车子的角落，又在被他们绑上车的时候瞬间就藏好了。
　　然后眼睁睁地看着自己口袋的手机被丢到了街道上。
　　之后就被蒙上了眼睛，完全看不到任何的方向。
　　很快，车子就停了，顾景煜偷偷摸摸的把手机放在了衣服袋子里面，顺手拨打了110。
　　很快，电话就接通了。
　　警察叔叔刚刚开口询问，发现没人应答，刚想等几分钟再挂掉，突然就听到了劫匪的声音。
　　“给我老实点，要不然给你一刀。”
　　认识的警察叔叔那边发现了不对劲，赶紧查询手机号码的归属人，顺便定位这个手机号码所在的区域。
　　很快，顾景煜身份被查了出来，华麟天这时候本来正在开会。
　　突然，助理急匆匆地冲了进来，所有人用奇怪的眼神看着他。
　　华麟天也严肃的看着他，助理有些害怕的缩了缩脖子，想起现在是十万火急的时候。
　　“总裁，顾少爷被绑架了！”
　　华麟天顿时吓了一跳！
　　“什么，你刚才在说什么？”
　　助理这才说：“刚刚警察局来电，说少爷被人绑架了。”
　　顿时，华麟天拿起手机就往外面冲，外面的车子已经准备好了，不知道闯了多少个红灯，十多分钟之后，华麟天出现在了警察局。
　　而这个时候，顾景煜已经被带到了一个封闭的房间里面，被绑在凳子上根本动不了。
　　过了不知道多久，还是没有一个人过来。
　　顾景煜对甚至还微微地打起了哈欠，看起来一点都不害怕的样子。
　　在监控的另一边，两个人气急败坏地看着他现在的状况，这不是他们俩想要看到的。
　　一个人有些冲动，想要过去教训教训他。
　　可是被旁边的戴着眼镜的人挡住了：“现在时间还短，等个一两天，不给他饭吃，看他还能像现在这么嚣张吗。”

		校园文里面的路人甲教授15

　　另一边，赶到警察局的华麟天此时十分的着急，同时发动家族的人一起寻找。
　　而警察局这边，很快就定位到了顾景煜手机的具体位置，并且不断地朝那个方向过去。
　　到了那里的时候，就看到这是一栋私人的别墅，而这栋别墅的归属人就是北堂墨。
　　顾景煜这边计算着时间，预估警察应该快来了，这时候开口说：“上官秋夜，还是北堂墨！亦或者是你们两个人，到现在都不敢出来吗？”
　　藏在背后的两人听到顾景煜这么说，对视一眼，从对方眼中都看到了惊讶。
　　居然这么轻易就被发现了吗？
　　不过也没什么关系，他们也没打算对他怎么样，毕竟怎么说顾景煜也是华家的人。
　　要是动了他，华麟天不知道会干什么。
　　两个人犹豫了一下，最终还是从暗室里面走了出来。
　　顾景煜脸上的表情变都没变，从一开始他就猜到了是这两个人。
　　来到这个世界，这句身体的社会背景并不复杂，真正和他有什么仇怨的，就只能想到这两个人了。
　　看到顾景煜毫不惊讶的表情，两个人脸上完全没有报复的快感，只有郁闷。
　　就像两个跳梁小丑一样，在别人面前疯狂的展现自己丑陋的样子。
　　两个人居高临下地坐着，顾景煜被绑在凳子上，一点都看不出来狼狈的感觉。
　　“顾教授，我一直都不明白，为什么你哪怕是到这种地步了，你就是一副处事不惊的样子，你到底有什么倚仗，就因为华家吗？”北堂墨带着眼镜，努力伪装的样子，看起来格外的好笑。
　　与其这样自欺欺人，不如直接一点，这样倒显得有些可笑了。
　　上官秋夜坐在一边，难得的今天他居然没有说什么话。
　　突然间，外面有个人进来，在上官秋夜耳朵边上嘀嘀咕咕不知道说了什么，顿时他脸上的表情大变，看着顾景煜，神情有些阴郁。
　　“算你狠！”
　　“北堂，赶紧走，外面有人过来了，他在之前报警了，警察就在外面。”
　　听到他说这句话，北堂墨此时更是气的火冒三丈，狠狠的看着他，可什么都做不了。
　　两人从旁边隐蔽的地方，准备离开。
　　离开之前，北堂墨总觉得心里不得劲，可却不敢伤害顾景煜。
　　一旦真的伤到了顾景煜，那么性质就不一样了。
　　现在他们若是被发现了，还可以说只不过是想吓他一顿，但凡顾景煜哪里伤到了，无论他们说什么，都没有人会相信。
　　就在他们走后不久，华麟天跟随着警察一起冲了进来，一进来就看到孤零零地绑在凳子上顾景煜。
　　在华麟天眼睛里面，自家弟弟这个手无缚鸡之力的读书人，可怜兮兮的被绑在凳子上。
　　看到顾景煜没事之后，顿时所有的气都朝向了上官秋夜两人。
　　“顾先生，请问绑匪到什么地方去了？”旁边的警察询问，他们把这里粗略的搜索了一遍，根本没有看到任何人。
　　顾景煜看着旁边的小角落里的小门，指着这边说：“从这边过去，应该还能追得上。”
　　然后就坐在别墅的沙发上，悠然自得的样子，看起来一点都不像是被绑架的人。
　　过了没多久，上官秋夜两个人直接被警察压得过来，狼狈的样子，就像是阴沟里的落水狗。
　　本来他们马上就要坐车离开了，谁想当就在他们要走的时候，后面突然出现一群警察，问都没有问直接把他们全都抓了起来。
　　很快一行人就被带到了警察局，上官秋夜和北堂墨两个人分开在审讯室接受审讯。
　　不过他们俩什么都没说，除了一句我等我的律师过来，否则我怎么都不会开口。
　　他们从小就接受了各种的训练，像这种情况，他们完全能应付的来。
　　只要熬过了这段时间，有专业的律师为他们辩护，哪怕是黑的也能说成白。
　　只可惜，这次他们遇上了华麟天。
　　两家得到消息之后，也不知道是不是凑巧，两家主事的人正好出去国外谈生意，根本不能马上做出决定。
　　只能由他们手下的人派出去公司的律师，可公司的律师哪里比得上华麟天手下的律师，三句两句就把他们给打发了。
　　毕竟今天这个事情，人证物证俱在，直接从现场把他们抓到的，就算是想要辩解也很困难。
　　华麟天咬死了上官秋夜和北堂墨两个人对他弟弟有生命危胁，并且这次绑架就是最明显的表现。
　　顾景煜一个读书人，就这么无缘无故地被绑在别墅里面，要不是他自己比较聪明，留了一个手机在身上，那他们好几天没有发现，是不是会发生什么样的事情。
　　反正能说多严重就说多严重，哪怕是他们确实是没有做什么。
　　而这边，等待了好久的两个人终于发现了不对劲，按理来说现在律师应该和他们见面，可现在，一直都在对他们进行审讯。
　　这已经这么长时间了，他们心里难免的带了一丝慌乱。
　　“我要见我们的律师，现在我拒绝回答任何问题！”
　　上官秋夜和北堂墨两个人依旧嘴硬，一直到华麟天出现在他们的面前。
　　“华麟天，你这是什么意思？”华麟天穿着西装，一副衣冠楚楚的样子，后面跟着几个专业的律师。
　　两个人被困在椅子上，想要站起来，可瞬间就被拉住了。
　　“华麟天，你是什么意思，我们的律师呢？”
　　华麟天嘲笑的看着他们俩：“律师？什么律师？你们怎么会有律师呢？”
　　两人不敢置信。
　　华麟天继续说道：“至少在一个月内，你们就在里面给我好好呆着吧。”
　　“不可能，我父亲呢？”
　　“你们父亲在国外还有一段时间呆呢，至少在审判结果下来之前是回不来了。”
　　说完之后，直接就离开了，留下两个人在不断地叫嚣和怒吼着。
　　终于看不到华麟天的背影了。
　　此刻两人心中没有丝毫的后悔，只觉得自己没有谨慎些，要不然不会被抓到。

		校园文里面的路人甲教授16

　　在所有人都意想不到的情况下，北堂墨和上官秋夜两人居然就这么坐牢了。
　　短短一个月的时间里，司法程序飞快地执行，所有人都没想到堂堂上官家和北堂家两大继承人，居然双双被判刑。
　　顿时成了圈子里的笑话，成为了圈子里赫赫有名的法制咖。
　　同时所有人都对这素未谋面的华家幼子有了深深地忌惮。
　　不过是小事一桩，华家居然肯为了他和两个大家族作对。
　　两边的家主回来之后，得到消息顿时震怒。
　　那可是他们的继承人，这样硬生生的就送进了监狱，这不是赤裸裸的在打他们的脸吗。
　　简直就是反复抽打之后再蹂躏，一点都没有把他们放在眼里的意思。
　　不过是区区小辈，竟然把事情做得那么绝。
　　两边的家主特地邀请华宇寰吃饭，华宇寰知道这件事情之后，顿时觉得一身的火气没处发，这不两个人过来送菜了。
　　答应了邀请之后，华宇寰就来到了一个非常有名的五星级酒店，刚一进去就看到坐在大厅等待的两个家主。
　　毕竟是有求于人，两人早早的就过来等。
　　看到华宇寰之后，笑呵呵地迎过去。
　　华宇寰皮笑肉不笑的样子，丝毫没有给他们面子的意思。
　　两人在心里骂，可脸上依旧是不为所动。
　　华宇寰跟在他们后面，到了包厢里边，自顾自地就坐到了主位上。
　　这个位置代表的主人家，这种不把他们俩当回事的态度，十分高傲。
　　北堂家主顿时忍不住了，他可没有上官家主那种好脾气，在商场上永远都是睚眦必报的那种人，这个时候拉下脸已经是大局为重。
　　自从当了家主，再也没有这种卑躬屈膝的样子。
　　上官家主眼见着北堂家主黑着脸愣在一旁，顿时上官家主一脸着急，这人怎么回事，知不知道什么是候要以大局为重，他这样难道要让他们儿子在监狱里面呆满一年吗。
　　真要到一年之后，那他们两家就真的成为了笑柄了。
　　北堂家主这时候也知道了轻重，坐在旁边，没过多久桌面上就上了不少的昂贵的食物，并且还特地把他们收藏多年的酒拿出来款待。
　　“这瓶酒我可是十多年前我特地收藏的，现如今只有招待华老弟我才拿出来，今天咱们就尝尝这是多年前的茅台。”上官家主让服务员赶紧把自己多年前收藏的酒拿了出来，看这瓶酒的时候顿时心肝都在疼。
　　他平生没有多大的爱好，最大的爱好就是收藏那些老酒，并且越老越喜欢，只有招待很重要的贵客的时候，他才会小心翼翼地拿出一瓶。
　　而这瓶茅台是所有酒中，他最喜欢的。
　　这瓶茅台是当年据说是口味最好的一年，到如今可能就两三瓶了，分别收藏在不同的人的手里，他手里也就这么一瓶。
　　今天要不是有求于人，他是真不舍得把这瓶酒拿出来。
　　华宇寰看到这瓶酒，脸色有些奇怪。
　　同样都在一个圈子里面，自然知道上官家主那个爱好，喜欢收藏各式各样的酒，很多人专门为了迎合他。
　　谷/span有求于人的时候也大的是各式各样珍惜的酒。
　　而且这瓶酒看样子十分的珍贵，真想不到啊。
　　不过想到他们所求的东西，顿时脸上的表情难看了一分。
　　俩个家主观察着华宇寰表情，看到他无缘无故的因沉下去的脸色，心里顿时有些打鼓。
　　这时候他们开始聊天聊地，甚至还聊起年轻的时候读书，当时他们其实是认识的，只是后来各自去了不同的学校，所以其实也没有多熟。
　　终于聊了快半个小时，华宇寰都有些不耐烦的时候。
　　上官家主小心翼翼的说：“华哥呀，前几天我们家儿子跟你的儿子开了一个小小的玩笑，实在是没有想到会闹这么大的笑话，这里要给华老哥道个歉。”
　　北堂家主也在旁边连连称是，一边附和着上官家主，一边微笑。
　　华宇寰用奇怪的眼神看了一下他们两个。
　　“是吗，我怎么不知道？”
　　华宇寰这句话一说完，两个人顿时在心里暗自骂他。
　　真是个老狐狸，不见兔子不撒鹰，两人只好再次陪笑，小心翼翼的说：“就好几个月前，我们两家臭小子实在是太不懂事了，居然把令郎绑到别墅里面。我们知道之后也是十分的生气。”
　　“哦，还有这种事情？这些麟天都没有和我说，不过你们家那两个儿子怎么这么有本事，竟然能把它给绑了！”
　　两个人怎么会看不明白华宇寰在这儿揣着明白装糊涂，他们说的明明就是顾景煜，什么时候变成了他家大儿子。
　　心里也不知道骂了多少遍华宇寰，可脸上依旧陪着笑。
　　“不是你家大儿子，是在华夏学院当教授的那位。”
　　华宇寰顿时坐了起来，用谴责的眼神看着他们两：“你们家那俩孩子怎么可以这么不懂事，我家顾景煜从小就体弱多病的，平时也没有多大的爱好，也就只能读读书，从小就单纯善良，你们怎么忍心伤害他。”
　　顿时两个家主嘴角不停的抽搐起来。
　　据他们调查，顾景煜在华夏学院的学生里面风评非常的奇怪。
　　作为新一届的大魔王，简直比高考的那位魔鬼出题人还更恐怖，成功打击了多少学生的自信心。
　　他管这叫单纯善良，体弱多病倒是没有看出来，据他们调查，每天早上学院的操场上面，顾景煜从6:00跑到7:30。
　　整整一个半小时不停歇，他管这叫体弱多病。
　　这已经不是情人眼里出西施了，这眼睛都已经瞎了吧。
　　“老哥，别生气！我们家俩小孩年纪还小，不过是和令郎开了个玩笑，他们也没有做什么！”
　　另一边，北堂家主附和道：“对呀，你也知道他们年纪还小，肯定是不懂事。学生吗！总是对老师有点特殊感觉，所以才做出了这样的错事，可总要给小孩子一个改正的机会。”
　　华宇寰脸上都快崩不住了，瞬间也不和他们装了。
　　冷冷的看着他们俩：“我倒是不知道，还有20多岁的小孩子，这小孩子可真够小的！”

		校园文里面的路人甲教授17

　　华宇寰这句话一说，两个人就知道了这件事完全不能挽回，之前低声下气完全没有任何的作用。
　　人家赤裸裸的就是来看笑话的，没有放过两个人的意思。
　　这顿饭最后不欢而散，两个家主心里只能骂娘。
　　赶紧联系了律师，进行下一步的上诉，可面对如此确凿的证据，根本没有什么用。
　　哪怕要求了两三次之后，实在是没有办法了。
　　也只有等一年之后，两个人出来再做打算了。
　　因为上官秋夜和北堂墨两个人绑架教授的行为，让学院里面的老师人心惶惶，谁也不知道会不会有下一个学生因为看不惯教授，直接就把人家给绑架了。
　　学院这边一边安抚着教授以及老师，另一边则是把两个学生直接开除了，甚至学籍报告上也给他狠狠的记了个大过，完全不给申诉的那种。
　　虽然知道这个东西对他们俩来说，可能完全没有什么用。
　　毕竟就连学历也是锦上添花的东西，以他们家族的背景，他们根本不用像普通的学生一样，一出生就拥有了别人一生都没有拥有的东西。
　　上官秋夜和北堂墨两个人在狱中等待着外面的消息，可我等了半个月左右，只等到来自他们母亲的探望。
　　询问外面的情况，她们给出的答案模棱两可，一会说能出去，一会又说不太清楚。
　　两个人都不是什么蠢人，知道在外面肯定出了什么状况。
　　甚至心里有种暗暗的猜想，外面肯定有人想要他们出不去，至于是谁想都不用想。
　　这时候他们俩内心的希望终于破灭了。
　　顾景煜这边的事情完了之后，回到了学校里面，继续开始了他的教学生涯。
　　学院的学生最近每个人都蔫蔫的，原因是现在每周的周考，大部分题目都是顾景煜一个人出去全了。
　　本来这种事情只发生在顾景煜教的班级里，后来不知道哪位教授先开始，后面演变成所有学生的中考题目，顾景煜一个人包圆了。
　　现在学院如果说让他们评一个最害怕的老师，那么顾景煜无疑是毫不例外的成为榜首。
　　时间过去了半年，江小薇从国外当交换生回来了，回来的同时，还带了一个男孩过来。
　　是一个国外的男孩，长着一双蓝色的眼睛，也不是非常的帅，是一个非常耐看的外国小伙。
　　这个人是她的男朋友，在国外一次意外中认识的，相处一段时间之后两人就谈起了恋爱。
　　那个男孩更是为了江小薇放弃了那边的学业，转学到了华夏大学金融管理系。
　　回来之后也听说了北堂墨和上官秋夜两个人的事情，心里也明白他们俩是因为什么事情针对顾景煜。
　　之后心里特别的愧疚，过了一段时间之后特地去顾景煜宿舍里面拜访，身边还跟着她男朋友。
　　顾景煜看见她的时候，心里顿时有些惊讶。
　　时间过了这么久，他越来越沉浸在历练学院的学生中，已经忘记了他之前以为的男女主角。
　　这时候江小薇突然出现在他面前，倒是令他有些奇怪。
　　“你这是？”
　　江小薇赶紧给顾景煜鞠了一躬。
　　“老师，我回来之后也听说了之前的事情，上官秋夜和北堂墨会对老师做出这样的事情，应该和我有些关系，所以这次特地上门来看看老师。”
　　谷/span顾景煜眼神一闪，原来是因为这件事情。
　　看了一眼江小薇，便邀请他们进来了。
　　两个人聊了一会，这半年的时间江小薇进步非常大，不愧是女主，果然是极大气运于一身。
　　之后，顾景煜便和她道别了。
　　江小薇在学院里混得风生水起，她和她男朋友在学院里参加了学生会，大二的时候就当上了副主席。
　　要知道，华夏学院里面的学生会是除了老师之外权力最大的，管理者整个校园。
　　哪怕是毕业之后，学院里学生会副主席的简历也会给她带来不一样的光彩。
　　今天，注定是个特殊的日子。
　　江小薇和她男朋友相识一周年纪念日，特地把身上的事情早早的做完，准备出去约会。
　　另一边，北堂墨和上官秋夜从监狱里面出来，门口两家的司机早早的在那里等待他们。
　　出来的两个人再也不复之前的那个般意气风发，脸上满是阴郁，身上充斥黑压压的气息，看起来比进监狱之前要更加令人胆寒。
　　北堂墨回到家里面，先是接受了父母的一阵嘘寒问暖。好好的休息了一段时间，看着这个熟悉又陌生的房间，北堂墨一时间竟然有些惆怅。
　　想到他们进监狱的真实原因，脸上的表情瞬间就阴沉了下来。
　　上官秋夜回到家里面，就被自家的父亲带到了书房里。
　　刚一走进去，一本砖头大的书迎面飞过来。
　　一时没察觉之下，直接就砸到了他的脑门上，顿时脑门上出现了淤青。
　　“上官秋夜，你可真行啊！我们家这么多人就你最厉害，居然被送进监狱里面了。”
　　上官秋夜直直地站在书房门口，不知道过了多久，慢悠悠地走过去。
　　把书捡了起来，放在桌面上。
　　然后直直的站在上官家主面前。
　　这一年的时间所经历的事情，着实让他跌了一个大跟头。
　　当年行事太过鲁莽，才会变成现在这个样子。
　　如今的他，经过一年时间的沉淀，对于一年前的自己做的事情再次回想起来，顿时感觉有些可笑。
　　“上官秋夜，我联系了一所国外的大学，这四年的时间里尽量不要回来，等这段时间过去之后，你再回来！”
　　上官秋夜现在只要一出去，所有人都会想起他是个法制咖，根本没有任何办法继续生活下去。
　　把他送去国外，等四年的时间一过，所有人都会忘记当时的事情，就算没有忘记，影响力也会逐渐的减少。
　　上官秋夜显然也明白这个问题，非常轻易的就答应了。
　　令他没想到的是，在他答应了之后，出了书房上官家主接了个电话。
　　然后急匆匆地走了出去。

		校园文里面的路人甲教授18

　　北堂墨也要出国了，两个人去的并不是一个国家，出国之前，他们俩再次见了一面。
　　约的地方是华夏学院，他们坐在之前四个人经常聚的小亭子里面，两个人就这么静静的坐着，谁也没有先开口说话。
　　突然间，转头看到了一个令他们两个都意想不到的人。
　　江小薇在湖边跟着男朋友散步，手里拿着一大捧的玫瑰花，笑得格外的甜。
　　旁边的男朋友手里拿着一盒小吃，两个人你一口我一口的分食，看起来格外的甜蜜。
　　湖边来来往往，有一些认识他们俩的人，看到他们走在一起都投入祝福的微笑。
　　两个人站在阴暗的地方看着他们，看着他们甜甜蜜蜜的，一直到看不到江小薇背影之后。
　　两个人才坐下来，也不知道过了多久，不知道谁先开的头，两个人就聊了起来。
　　在监狱的这段时间里，北堂墨心思越来越深沉，上官秋夜也一改往日嚣张的气焰，安静的听着他说话。
　　谁也不知道他们俩在那里说了什么，一直到很晚之后，才从这里分开。
　　第二天两人去往了不同的学校，只是走的时候回头看了一眼学院那边。
　　时间匆匆过去了五年。
　　在学院里面新的一届学生带着笑脸来到班级里面，上地一节课的时候，看到教授长得这么帅，顿时欢呼了起来。
　　他们谁也没有看到，走在门外高他们一届的学长，用同情的眼神看着他们。
　　又是一件小羔羊进入了大魔王的视线里，不知道一个礼拜之后，还有没有这么有活力。
　　顾景煜站在讲台上往下看，已经坐了满满的学生。
　　突然露出一抹惊艳的笑容，顿时有几个人都看呆了。
　　“既然你们这么兴奋，那就测试一下你们的基础怎么样，我这准备了一张试卷，今天上午做完。”
　　整个班级的人都没有多大的感觉，在各个地方他们都是天才，把所有的同学都紧紧地压在下面。
　　一直到试卷发下来的那一刻，嘴角的笑容突然凝固了。
　　这…
　　这些都是什么？
　　这些字分开他们还能看的懂，合起来就有些懵懂了。
　　明明都是学过的知识，可为什么看起来这么的深奥。
　　顿时紧张地进入了答卷环节，刚开始就有不少的人抓耳挠腮，看着那张试卷一时间不知道做什么好。
　　终于难熬的一个上午过去了，所有人都丧气的把试卷交了上去，有超过一半的人半张试卷都没有写，另外一半也不知道做得对不对。
　　看起来格外的惨淡。
　　这时候他们终于明白，接待他们的学长看到他们负责老师的时候露出的那么奇怪的笑容到底是为什么了。
　　这时候，等到他们去食堂的时候，不约而同地就看到一群看热闹的学长学姐。
　　看着他们眼里的恶趣味，顿时眼神中透露着悲愤。
　　拼命地冲向食堂，竟然你们这么对我们，那就别怪我们不客气了。
　　等到那些大二大三的学长学姐到了食堂的时候，就看到一群小学弟小学妹已经占据了食堂的每一个角落。
　　这是一点都不给他们留的意思了吗？
　　顾景煜这时候到了食堂里，那些学长学姐看到大魔王来了的时候，脸上的笑容瞬间就凝固了。
　　谷/span“顾教授！”
　　顾景煜朝他们点了点头，然后头也不回地进了食堂里面。
　　这时候那些学长学姐面面相觑，突然一个学姐说：“刚才大魔王看了我们一眼，该不会心里已经有了题目了吧！”
　　顿时旁边的学长学姐们炸开了锅。
　　“请停下你的乌鸦嘴，大魔王只是去吃个饭，我们离考试还有五天的时间，没有那么快！”
　　“对对对！”
　　……
　　过了两天之后，他们不约而同地收到了一份试卷，美曰其名：“假期这么长时间，看看你们基础退步了没有。”
　　所有人看着桌面上的试卷，心里对大魔王的恐惧越来越强烈。
　　那几个在食堂门口遇见顾景煜的几位学长学姐这时候正在群里不断地谴责那个说话的学姐。
　　顾景煜偶尔也能从学院的论坛上看到关于他的帖子，有时候我感兴趣的时候会进去刷一刷。
　　他发现，现在的学生思想可真丰富，说的话也非常好玩，他最大的乐趣是逛论坛的时候窥屏。
　　学院里面的事情慢慢地进入了正轨。
　　……
　　飞机场外，一辆迈巴赫正停在门口，一个穿着黑色西装，带着金属边框眼镜的男人从门口出来。
　　远远看过去，一副成功人士的样子，看起来斯斯文文的，很好相处的感觉。
　　“少爷，今天家里面正在举行宴会，庆祝付了50岁的生日，就等你一个人了。”
　　男人勾起嘴角，语气温和的说：“幸好赶上了，我也没想到今天飞机竟然会晚场，幸好没有玩太多。”
　　坐上车很快就朝着北堂家别墅过去。
　　没错这个斯文的男人就是出国留学的北堂墨，现在已经从国外回来了。
　　回来之后一直在接手继承人的相关事宜，并且在公司有了一定的地位，就等熟悉公司的运营规则了。
　　到了别墅的时候，别墅里面宴会已经开始了，刚一进门就看到北堂家主正站在讲台上面演讲。
　　说了一些感谢的话，然后就开始了宴会。
　　北堂墨走到北堂家主面前，旁边跟着今天的主角，也就是他的母亲。
　　给了母亲一个大大的拥抱。
　　“生日快乐，我亲爱的妈妈！今天你真的是格外的漂亮！”
　　被儿子夸的笑呵呵的，脸上的开心怎么都掩饰不住。
　　拉着北堂墨的手，温和地说道：“一路上辛苦了吧，赶紧去休息一会儿，等会儿再下来。”
　　北堂墨摇摇头：“不累，今天您可是主角，我可要好好的陪陪您！我最最漂亮的母亲大人！”
　　这时候旁边来了一个穿着红色西装的男人，正等在旁边，没有来打扰他们母子俩叙旧。
　　一直到他们说了好一会儿话之后，刚好有相熟的朋友过来，北堂夫人才依依不舍地和儿子道别。
　　“真没想到，你现在才回来！”

		校园文里面的路人甲教授19

　　另一边，华麟天坐在宴会的角落里，旁边跟着顾景煜。
　　看着这一幕，华麟天转过头跟顾景煜说：“这俩小子回来了，你可要小心一点，我看他们两个可不还好心。”
　　顾景煜抬起头我瞄了他一眼，没有说话，可他的态度已经代表了一切。
　　他可不在意他们俩到底有什么想法，是学生不好玩，还是美食不好吃。
　　然后他们俩没犯在自己的手里，那他也不会对他们做什么。
　　不过看这个样子，这两人对他们的恶意太大得很。
　　已经不是单纯的对顾景煜了，是对整个华家都有深深的恶意。
　　这次宴会结束之后，很长的时间，两个人都没有任何的动作。
　　就连一直派人监视的华麟天都觉得有些不可思议，这两个人简直安静得过分，让他都有那么一点怀疑是不是自己太敏感了一些。
　　可越安静越觉得不安，总觉得这是暴风雨前的宁静。
　　他们这几天正在积极的接触家族里面的事物，并且一步步地向上晋升，逐渐的在公司里面拥有了话语权。
　　前段时间，两个人还合伙开发了一块地，这块地没过多久政府就出台了政策，要开发这里。短短几天时间翻了整整上百倍的利益。
　　让他们的话语权逐渐的接近他们的父亲，成为了一人之下万人之上的副总。
　　那他们成为了副总之后，华麟天有感觉这两个人的报复马上就要开始了。
　　并且按照他们现在的地位，只有可能会对华氏出手。
　　他可不惧怕这些，就等着看着他的表演了。
　　时间过去了整整一个多月，华麟天根本没有感觉到他们俩的报复。
　　这是那块地开发的如火如荼，说他们准备建成移动别墅区，正好门口就是商圈，只要这个别墅建好之后，那他们的市值就会上升将近两个点以上。
　　华麟天最近也看中了一块地，可心里有些不确定，直到联系了上面的人确定了这边出台的政策，同时开始竞标。
　　意外的，居然异常的顺利，顺利地让他有些奇怪。
　　等到这地竞标成功之后，就开始计划了。
　　还没等计划出来，突然外面就传出的消息，说这块地下面有一个来自汉代的宫殿。
　　要知道一旦有发现这种古建筑的话，一切的计划都会停滞下来，哪怕是开发也做不了。
　　要等上面的文物局检测完这里的东西之后，然后评定能不能继续开发。
　　华麟天知道之后脸都绿了，这么重要的消息，为什么他之前没有查到。
　　按照文物局的速度，以及网上舆论爆发的时期，这肯定是有人在搞他。
　　公司将近一半的流动资金都被套在这快递上面，一旦这里出现了什么问题，那后面各种公司运营都会出现极大的风险。
　　最重要的是，这地被套牢之后，消息传出去引起了非常大的震荡。
　　华麟天坐在公司办公室里面，不断有秘书进进出出，脸色十分严肃。
　　华氏在股市上面的股票缓慢的下跌，虽然幅度不大，可还是给很多股民产生了极大的恐慌。
　　一些立场不坚定的股民把手里的股票纷纷抛售出去，转头就购买其他的股票。
　　像他们这种大公司，一般情况下股票不会有太大的减幅或增幅，除非发生什么大事。
　　华麟天赶紧联系他的人脉，想要尽快的进行文物判定，要不然这一拖会拖个好几年，那这个资金链就算是废掉了。
　　可他联系的人得到的消息并不理想，具体的消息并没有透露太多，华麟天突然想到了什么，赶紧派人出去调查。
　　果然，没过两天，消息就直接摆到了他的桌子上。
　　这块地就在竞标的前段时间依次施工的时候就发现地下有类似于文物的东西，后来有人封锁了消息，华麟天就在这毫不知情的情况下拿到这块地。
　　至于封锁消息的人，华麟天想都不用想就知道是谁。
　　这件事情利益的获得者，北堂家和上官家。
　　真是没想到，一向不放在眼里的这两个小兔崽子，既然给了他这么大一个惊喜。
　　看来这些年在监狱和国外没白待，居然能算计到他的头上来了。
　　果然是不能小瞧他们。
　　华麟天赶紧联系公司的公关，要求他们一天之内给出一个处理方法，自己的事去联系一些人脉。
　　看一下这块地下面的这座宫殿到底属于几级。
　　花了大量的资源，终于联系到了文物局的人。
　　在几次交流中，终于那个人透露了口风，这地方的这座宫殿属于文物价值不高，但是需要保护的地方。
　　等这个等级判定下来之后，除了不能毁坏，以及不能修建会影响到这座宫殿的建筑，并没有太大的约束。
　　得到这个消息之后，华麟天顿时松了一口气。
　　情况也没有他想得那么糟糕，若是运营得当的话，这个地方也能成为这块地的卖点。
　　看来那两个小兔崽子应该也不知道具体情况，只是知道了一点消息所以来给他下套。
　　过段时间等文物局出了通知，那么所有的问题都能迎刃而解。
　　不过有一点就是，需要留出一定的时间给文物局做清理，时间大概需要半年。
　　留给文物局的时间的同时，可以修建外面的建筑，等待开发完之后，就修建靠近宫殿的地方。
　　不过一切都要等文物局发通知。
　　等待通知的这段时间里，是时候该给这背后的人一个教训了。
　　另一边。
　　北堂墨和上官秋夜这时候正在开庆功宴，再过不久他们会联系媒体，继续报道关于这块地各种各样的猜测。
　　他们知道这件事情不能毁掉华氏，毕竟也是大企业。
　　不过饭要一口一口吃，华氏也要一步一步的把它毁掉。
　　包厢里面，除了他们两个人，再无其他人，两个人也同样知道对方的真实面目，也就没有做太多的伪装。
　　这时候上官秋夜突然接到了个电话。
　　不知道说的什么，只见他原本开心的表情顿时就阴沉了下来。
　　北堂墨有些奇怪，但也没有多说话。
　　一直到上官秋夜接完电话之后说了一句：“那两个人回来了！”

		校园文里面的路人甲教授20

　　北堂墨脸色顿时阴沉了下来，那两个人是谁他想都不用想就知道。
　　最开始背叛他们的人，南麟和白羽。
　　这两个人和他们原本是感情最好的，可当时一句话都没有说，直接就出国了，甚至直接断了和他们的联系。
　　两个人本来就不是什么豁达的性格，凭空就消失，并且毫无消息，这里面如果没有一点他们家里面的帮助，两人怎么都不信。
　　再推测，南麟父亲和华宇寰两个人交情非常不错，肯定早就知道顾景煜的身份。
　　在之前他们四个人曾经商量要教训顾景煜，还没等实施白羽和南麟就出国了。
　　他们两个，到底有没有背叛他们，已经不重要了。
　　在知道顾景煜身份的时候选择了离开，就代表着他们这段兄弟情谊彻底断了。
　　“他们怎么回来了，不是应该死在国外了吗？这个时候回来….呵！”北堂墨嗤笑，对两人十分的不屑。
　　上官秋夜拿起旁边的红酒一饮而尽，看着窗外，脸色不明的说道：“前段时间听说白羽家里给他安排了联姻对象，如今回来应该是结婚。至于南麟，应该是跟着白羽一起。”
　　白羽都回来了，南麟作为兄弟，自然也是跟着一起的。
　　“他们俩到家了吗？”
　　上官秋夜点点头，就是因为他们到家之后才有人给自己打电话。
　　拿起旁边的眼镜，然后站起身对着坐在一旁的上官秋夜说：“既然我们的好兄弟都从国外回来了，那我们是不是应该过去欢迎欢迎！”
　　上官秋夜一愣，看到北堂墨阴沉的表情，还以为他要干什么。
　　“北堂，冷静点！现在我们两家联合对付华家绰绰有余，可要是加上他们两家，那就不行了！”
　　北堂墨扶了一下眼镜，露出一抹儒雅的笑容，对着上官秋夜说：“你这是说什么呢，我可是去迎接我的好兄弟，又不是去结仇。”
　　上官秋夜顿时把手松开了，看着北堂墨。
　　自从从国外回来，北堂墨真的变了好多。
　　哪怕是作为兄弟的他，有时候也有些看不懂北堂墨了。
　　看着北堂墨离开的背影，上官秋夜犹豫了一下也跟了上去。
　　两个人开着车来到了白羽家，到了门口就看到白羽家门口停了非常多的车。
　　之前他们得到的消息就是，现在别墅里面正在举行欢迎宴会，同时也是白羽认识他的相亲对象。
　　刚到门口就看见了白羽和南麟站在一起，比起五年前真的变了好多。
　　长高了不少，看起来也更加有精神了，上官秋夜带着北堂墨进门的时候，南麟刚好就撇到了他们俩。
　　顿时就楞住了，赶紧提醒旁边的白羽。
　　白羽也看过来，两个人愣在了原地。
　　北堂墨和上官秋夜走过来，在他们异样的眼神中，给了他们一个大大的拥抱。
　　“欢迎回来！一别就是六年时间，我们六年时间没见了吧。”
　　白羽赶紧从他们的怀抱里出来，感觉身上一阵鸡皮疙瘩。
　　要知道当年他们离开的时候做事确实有些不地道，以他们俩的性格绝对不可能像现在这样毫无芥蒂。
　　果不其然，转头就看到北堂墨用奇怪的眼神盯着他们。
　　整场宴会上上官秋夜和北堂墨一直跟着他们，一副关系很好的样子。
　　一直到宴会结束之后，所有人都离开了。
　　在一个角落里面，只有四个人。
　　到时候，北堂墨和上官秋夜把他们伪装的笑容瞬间就垮了下来。
　　“真没想到你们俩还能回来。”
　　白羽和南麟两个人也不说话，静静的站在那里。
　　当初那件事情确实是他们俩做得不地道，可他们俩也看得清楚，上官秋夜家里的势力最大，北堂墨次之，他们两个则是比他们要弱很多。
　　所以很多时候，都是他们两个领头。南麟白羽两个人更多的是附和他们，作为附庸品一样。
　　或许北堂墨和上官秋夜两个人自己也没有意识到，他们时不时露出一副高高在上的样子，他们俩其实非常的不爽。
　　时间一长，这样的情绪累积起来，在到了那个时候，放弃了就非常的轻易。
　　南麟冲动一些，在两人质问之下脾气瞬间就爆了起来。
　　“上官秋夜，何必这样阴阳怪气呢，当初你对我们是如何，你敢说从来没有看不起我们吗？”
　　上官秋夜顿时噎住了，这他倒不敢说没有。
　　那时候他确实有些看不起南麟和白羽，总觉得他们两个有股小家子气。
　　北堂墨也不敢说从来没有看不起他们两。
　　不过北堂墨和上官秋夜两个人当时的感情也没有作假，白羽他们两个如此轻易的就离开，确实令他有些接受不了。
　　四个人这一次不欢而散，之后就再也没有见过了。
　　时间就这么过去了半个月，文物局那边的通知下来了。
　　华麟天竞标的那块地那你的宫殿已经搞清楚了是什么时代的。
　　属于元代建造的宫殿，不过里面没有什么代表性的东西，就算有早就已经腐蚀掉了。
　　整个宫殿也就只有观赏价值，并没有什么文化价值。
　　华麟天知道之后，简直不要太惊喜。
　　原本这块地的估价已经很高了，因为这个观赏性的古代宫殿，完全可以在这里面建立豪华别墅区，在外面一层建小别墅区，然后在别墅区外面建小区。
　　这个小别墅区主要面向的是小资阶层，定价也不会太贵，不过现在要求低。
　　就在距离这里不远的地方有商圈，预计在一年之后开发完成。
　　这样集生活设施，还有交通便利的小区，里面还有古代的宫殿。
　　华麟天已经能想到等到真正施工完成之后，这里的豪华别墅区会卖得有多好。
　　就算外面的小区，也能给他带来大量的资金。
　　也可以在里面建立高级商业街，可以带来很长一段时间持续的收入。
　　赶快计划就出来了，计划公布之后股票瞬间暴涨了10个点左右，完全超过了之前跌下去的。
　　那些抛售华氏股票的人，顿时欲哭无泪。
　　那些相信华氏的人赚得盆满钵满。

		校园文里面的路人甲教授 21

　　今天是华家的家宴，一家人全都齐聚在别墅，就连已经在国外上大学的妹妹也回来了。
　　今天是一个特殊的日子，是两位老人的结婚纪念日。
　　也是两位老人金婚纪念，他们一起相守了五十年的岁月，按照他们老家的习俗，应该要宴请周围的宾客。
　　不过两位老人都不太喜欢太过喧闹的环境，所以就通知小辈们一起到别墅里面庆祝。
　　相爱容易相守难，五十年的岁月里，两位老人虽然发生过争吵，也曾争执的面红耳赤，现如今依旧相爱。
　　这样难得的感情，整个家里人都为他们感到幸福。
　　华麟天放下了公司里繁重的事物，顾景煜刚好今天没有课，带着妹妹一起做了顿饭。
　　到现在他们才知道，顾景煜居然有一手这么好的厨艺。
　　顾景煜特地从网上查了那些寓意很好的菜，整整一大桌子，全都是他一个人做的。
　　华麟天和妹妹就在旁边打打下手，顺便偷吃。
　　妹妹在国外吃多了西餐，哪怕是国外有唐人街，可到底中餐也不太正宗，所以早就馋这一口了。
　　顾景煜看着他们兄妹两个，尤其是妹妹一副小馋猫的样子，倒是也没有说什么。
　　说实话，虽然总觉得和这家人有些隔阂，可相处这么些年了，对他们倒是有了不一样的看法。
　　不过自己毕竟不是这句身体真正的主人，也只能替他好好照顾长辈。
　　自从没有了任务的束缚，顾景煜感觉自己轻松了不少，甚至觉得之前那个心理问题已经慢慢地变好了。
　　正在配菜的顾景煜突然看到从旁边弹出一只修长的手，还坐着鲜艳的美甲。
　　这一看就是妹妹。
　　顾景煜直接转头看着她，妹妹被发现了也不尴尬，笑嘻嘻的企图蒙混过关去。
　　这时候在旁边又多出一双筷子，转头看过去华麟天这一本正经地拿着筷子夹菜。
　　顾景煜看过去，华麟天理直气壮的说：“我就替你尝尝味道，看一下会不会太咸了。爷爷奶奶他们年纪大了，吃不了太咸的东西。”
　　顾景煜嘴角不停的抽搐，这里的菜大半都被他们尝过了，这……
　　“赶紧出去，要是你们在这帮忙，等会儿做菜就没有了。”
　　两兄妹赶了出去，自己一个人把剩下的菜做得出来。
　　一家人开开心心的吃了顿团圆饭，就连两位老人因为今天这个好日子也小小的喝了两杯。
　　兴致上来的时候，两个老人还在大家面前跳了一段双人舞，跳到最后奶奶直接趴到了爷爷的怀里。
　　顾景煜在旁边静静的看着。
　　这就是爱情吗？
　　第二天，顾景煜出现在心理诊所。
　　经过一段时间的攀谈，心理医生是这么说：“顾先生，您现在的心里完全没有任何问题，和普通人并没有什么不同。当然，如果您对这个结果有疑惑的话，可以每隔一段时间过来检查一下。”
　　顾景煜出了心理诊所之后，有些恍然若失。
　　走在街道上，一时间竟然有些恍惚。
　　他都不记得在各个世界穿梭已经过了多久了，甚至都快忘记了原来的世界是什么样子，似乎已经很久没有再遇到那么黑暗的时候了。
　　在这个和平的年代，有前所未有的安全感，让他的心灵逐渐的平静。
　　顾景煜静静的走在路上，因为他矫好的面容引的路上的人纷纷回头好奇地观看。
　　甚至路上还有一两个十分大胆的女孩上前去要微信，不过都被他礼貌的拒绝了。
　　被拒绝的女孩也不生气，只是微笑的离开。
　　在不知不觉间，顾景煜居然到了一个广场上面，在路边有很多女孩挎着花篮，花篮里面放着鲜艳的玫瑰花。
　　看了一下广场上面大多都是来来往往的情侣，有一些女孩手里捧着大捧的玫瑰，看起来十分幸福。
　　询问了一下路上的小女孩，原来今天竟然是七夕节，难怪那么多情侣。
　　顾景煜这时候想起来在他自己的世界，怎么可能会有这么安逸的节日。
　　每个人都在为了活着而活着，繁衍生息也只不过是任务而已，根本没有时间谈情说爱。
　　在这样畸形的环境里面，顾景煜完全感受不到任何温情的存在。
　　像他们这些人的出生都是在一个又一个的繁育基地，他的父母是谁，顾景煜曾经不知道，等到强大了之后，去看过他们一眼。
　　没有和他们见面，毕竟那个时候大家都是为了生存繁衍的任务配对而已。
　　到了后来，他们两个是在一次斗争当中，顾景煜去帮他们收敛的尸体。
　　突然，顾景煜感觉到脚边有个小手拉了拉自己，低下头一看，竟然是个小萝卜头。
　　看起来还是个个混血宝宝，蓝色的大眼睛非常漂亮。
　　仰起头，睁着他圆溜溜的大眼睛，一闪一闪的说。
　　“哥哥，我不小心和妈妈走散了，你能不能帮我找找妈妈。”
　　顾景煜顿时有些啼笑皆非，他看起来那么像好人吗。
　　蹲下身把他抱了起来，他已经不是当初那个被小萝卜头弄的笨手笨脚的顾景煜了。
　　突然，顾景煜楞了一下，这有什么好骄傲的！
　　小萝卜头疑惑的看了一下顾景煜：“哥哥，你在看什么？”
　　顾景煜摸了摸她的头询问道：“你就不怕哥哥是坏人吗，就这么扑过来！”
　　萝卜头理直气壮的说：“妈妈说，路上最好看的就是好人，不好看的都是坏人。”
　　顾景煜一时间有些无语，谁这么教孩子，也不怕得罪人。
　　抱着她，语重心长的说：“以后遇见危险不要胡乱找人，要去找警察叔叔。知道了吗！”
　　小萝卜头似懂非懂的点点头。
　　这时候一个穿着职业装的女性一脸焦急地在路边寻找，终于看到顾景煜怀抱里的小孩，赶紧跑了过去。
　　“天天，你刚才去哪儿了，不是告诉你了吗要跟着爸爸妈妈，吓死我了！”
　　紧跟着后面，一个蓝色眼睛的外国人也焦急地跑过来。
　　顾景煜赶紧把孩子放在地上，那个只穿着职业装的女性直接就把她抱了起来。
　　后面终于看清楚了顾景煜这是什么人，这时惊讶的出声：“顾教授，你怎么在这里？”

		校园文里面的路人甲教授22

　　这个女人赫然就是顾景煜差不多快忘了的江小薇，也是这个世界的女主角。
　　然后跟着的外国人是那个为了他放弃国外常青藤名校的外国小哥哥。
　　看起来他们最后走到了一起，还有了一个这么大的小孩。
　　后面跟着的外国小哥奇怪的看着他们俩，用询问的眼神看着江小薇。
　　外国小哥虽然转到了学院里面，可专业和顾景煜销售的学科完全不搭架，所以根本不认识这个令学院的学生闻风丧胆的大魔王。
　　“这是我的丈夫，这个是我学校的教授。”
　　外国小哥用它别扭的中文说：“尼好！”
　　顾景煜有些想笑，还是用英语跟他聊了几句。
　　外国小哥听到有人用英语跟他聊天，一下子兴趣就上来。
　　要知道在国内，遇见的大多都是不太会是用英语对话的人，在学校里面还好，毕竟都是天才，英语对话说的贼六。
　　从聊天中可以知道，江小薇毕业之后和男朋友开了一家小公司，现在规模慢慢的越来越大，公司里面也有一百多号人，并且在稳步的提升当中。
　　两人一路扶持下来，感情也越来越深厚。
　　在毕业两年之后，就结婚了，没过多久就有了孩子。
　　今天刚好是七夕，要带着孩子出来吃饭。
　　临走的时候，江小薇还邀请顾景煜一起去吃饭，不过被他拒绝了，大过节的还是不要打扰人家小情侣恩爱了。
　　在路上打了辆车，就回学校了。
　　只是在他不知道的地方，车子正在逐渐的偏离原本的航道。
　　顾景煜刚想说些什么，突然从顶上慢慢地排放出丝丝缕缕的烟雾。
　　好像从一上车开始就有了，顾景煜开始以为是加湿器。
　　身体开始逐渐的变软，慢慢地失去了意识。
　　赶紧从口袋里面拿出之前华麟天给他准备的定位系统，打开之后就粘到了车子的角落里。
　　等他再次醒来的时候，发现身上已经换了一身衣服，就连车子都换了一辆。
　　看来这次绑架非常小心，根本没留一丝的破绽。
　　身上的所有东西都不见了，楼上被牢牢的绑了好几层的麻绳，真怕他逃跑了一样。
　　每一层都打了好几个结，杜绝了他用锋利的东西磨断绳索的可能。
　　这绝对是一场预谋已久的绑架，甚至有可能顾景煜已经被跟踪非常长的时间了。
　　顾景煜微微的叹了口气，果然是安逸的日子过得太久了吗，一点警惕性都没有了。
　　感受着车子不断地行驶，顾景煜闭上眼睛，感觉到路上有些颠簸。
　　这应该已经走到了郊外了，走了快有半个小时左右，车子忽然停了下来，他赶紧闭上了眼睛假装还没有清醒。
　　突然顾景煜被生硬地拽下车子，换到了另一辆白色的货车上。
　　到时候一个男人的声音传了过来：“这次的麻药效果还不错，到现在都没有清醒。”
　　另一个弱弱的声音说：“要不再给他打一针吧，怕路上的时候他清醒过来。”
　　另外一个人明显考虑了一会，然后凶巴巴地说道：“你以为这药不要钱啊，按理来说也没有那么快清醒，我们也快到了，不要浪费这个钱。”
　　然后，就再也没有声音了。
　　顾景煜感觉到他被放到了货车的后排，一路上不知道往什么地方走过去。
　　眼睛被蒙上了厚厚的一层黑布，完全看不到外面的情况。
　　都能感觉得到路越来越颠簸，似乎在往更加偏远的地方。
　　顾景煜也不知道过了多长时间，有没有人发现自己失踪了。
　　现在只能慢慢地收集情况，闭着眼睛感受的周围。
　　或许是对麻药太过自信，两个人都坐在前面，并没有看着他。
　　顾景煜微微的抬起身子，想要看一下窗外的情况。
　　可抬起头一看，这个窗户用窗帘紧紧的遮住了，透过黑布我也看到一丝光亮。
　　现在应该是白天。
　　时间应该已经过去了他被绑架的时候是七夕节的下午，时间到现在应该过去了一个晚上多一点。
　　根据黑布透过的光，可以猜测现在应该是早上。
　　因为早上的阳光并不是太刺眼。
　　时间一点一滴的过去，一路上换了好几辆车子，人也换了好几拨。
　　这样子做幕后的人十分的谨慎。
　　终于，车子终于停了下来，顾景煜被粗暴的带进了一间破旧的小房子里。
　　房子里面什么东西都没有，看起来已经很长时间没人居住。
　　他能感觉得到，就在自己的身边一直有人在看着自己。
　　而且不只是一个人。
　　顾景煜这时候也不假装昏迷了，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　装作一脸惊恐地看着他们：“你们是谁？为什么要绑架我？为了钱？”
　　这几个人用面具挡住了脸，大夏天穿着厚厚的棉衣，看样子一点痕迹都不留。
　　“听说你可是华氏的小少爷，怎么着也得十几个亿。”
　　顾景煜眼睛一闪，这几个人开了变声器。
　　这么谨慎，并且还从他们的话语当中完全听不到对钱财的渴望，他们绑架自己绝对不是为了求财。
　　到底是为了什么呢？
　　这些年陆陆续续经历了好几次的绑架，只有这一次计划如此的精密，完全考虑到了任何可能发生的问题。
　　这样的计划需要花很长的时间去布置，以及各种问题的考虑。
　　到底是谁呢？
　　顾景煜心里有一点猜测，只是还不太能确定。
　　看着眼前这个男人，顾景煜打算继续伪装。
　　装作一脸惊恐的样子：“你们要多少钱，我都可以给你，但是你不能伤害我！”
　　男人嘿嘿一笑，粗暴地推了他一下，顾景煜立马顺势倒了下去。
　　“顾少爷，这就是你们有钱人的嘴脸吗？有钱就能高高在上？现在还不是一副贪生怕死的嘴脸。原来，有钱人和我们是一样的呀。”
　　顾景煜眼睛一闪，这个人语气里面对所谓的有钱人十分的痛恨，是因为什么呢？
　　“行了，别跟他说了！先让他在这里面呆着吧！”
　　旁边的人出声，带着另一个人离开了。
　　顾景煜独自留在这个破旧的小房子里面，眼睛里蒙着厚厚的一层黑布，只能隐约的看着透出来的光亮。

		校园文里面的路人甲教授23

　　过了整整两天，门外一直有人在守着，眼睛上的黑布依旧蒙着，他已经有两天没有吃过任何东西了。
　　只给了一些基本的水，看样子这背后的人对他真的有很大的仇恨，竟然要这么折磨自己。
　　距离他被绑架已经过去三天，学校也发现了不对劲，赶紧联系了华麟天。
　　华麟天找了很多地方都没有找到顾景煜，终于发现他竟然已经失踪了将近三天左右。
　　学校没有去上课，就连寝室里面也已经落了薄薄的一层灰了。
　　赶紧报了警，与此同时华麟天还派人监视上官秋夜和北堂墨两个人，可却发现他们完全没有任何的异样。
　　正常的在公司处理事务，完全没有任何诡异的地方。
　　实在是太正常了，可偏偏就是这种正常，让他感觉到有些不对劲。
　　他潜意识里觉得他们两个绝对有什么问题，可完全没有任何证据。
　　过来不久，警察就传过来消息。
　　就在前几天，顾景煜乘坐一辆网约车回学校，可网约车司机却说没有接到乘客。
　　查看顾景煜手机的记录，分明网约车司机走完了全程。
　　“我也不知道，主要是这人在网上打的车，我从4点多公里的地方过来，却不见人影。要是不接送的话，这油钱我也很亏的。”
　　所有人都被他无语到了，现在对网约车的管理真的越来越松散了，没有接到乘客居然敢直接在后台设置已接到。
　　线索我从这里又断了，突然华麟天想起了在前几年为了防止顾景煜遇到危险给了他一个定位系统。
　　赶紧联系警方，通过定位系统很快就找到了那辆被弃置的面包车。
　　面包车上面有顾景煜失踪之前穿的衣服，还有手机等个人用品。
　　这绝对是一场有预谋的绑架，并且绑架的人经过精心的策划，华麟天这时候心里越来越担心了。
　　已经这么长时间了还没有绑匪打来电话，可以看出来这个绑匪完全不是想要钱这么简单。
　　通过一次又一次的查找监控和搜索，终于找到了那辆接顾景煜的车。
　　车子的车牌号明显就是网约车的车牌号，不过网约车基本上都在监控范围内，所以这辆车很有可能是套牌车。
　　为了绑架一个人计划这么大一个局，到现在也不来勒索，他们到底图些什么。
　　警察是怎么想都想不明白，因为华麟天作为国家知名企业家，他的弟弟失踪被绑架，已经引起了特别大的震荡。
　　尤其是一些看热闹不嫌事大的媒体疯狂的报导，甚至有很多人猜测是华麟天看不惯弟弟拥有继承权，这一切都是华麟天计划的。
　　一系列荒谬的猜测，在社会上引起了非常多的关注。
　　警察看到华麟天每天都焦急地过来询问情况，甚至积极的提供各种各样的线索。
　　这怎么看都不像是能害人的，果然网上都是胡说八道。
　　人家兄弟俩感情好着呢。
　　谷斩/span随着网络上事情的曝光，家里的父母及爷爷奶奶，甚至在国外的小妹都知道了。
　　纷纷打电话过来询问华麟天到底是怎么回事，奶奶听到这个消息之后差点就晕倒了。
　　华麟天这边不仅要联系警察，还要照顾家里人的情绪，同时还要照顾好公司的各种事务，一时间竟然有些焦头烂额。
　　好在后来华爸爸出来帮华麟天处理好公司的事，华麟天一心一意地泡在警察局，跟着警察不停的观看监控。
　　花了整整两天的时间，所有的监控都被他和公司的一些员工每一帧都研究透了，总算是找到了不少线索。
　　他们发现，那个绑架顾景煜的车子换了好几辆，其中可以确定的有三辆，通过监控可以估算大概的位置。
　　距离他们所在的地方足足的走了将近1000多公里以上，最终的目的地不知道在什么地方，因为后面他又换车了。
　　再加上，他们行驶的地方大多都是一些比较偏僻的路，那些地方基本上非常少的监控。
　　已经过去整整五天了，华麟天非常的着急，手机更是整天的开着，没有接到一个陌生来电。
　　这时候，华麟天突然接到侦探的一个消息。
　　原来他派出去查北堂墨和上官秋夜俩个人在国外消息的侦探已经大概的整理清楚了。
　　这些年他们在国外并没有太大的差别，甚至说两个人基本上没什么联系，侦探花了很多的心事终于查到了一个秘密邮箱。
　　里面用了一些隐藏的手法，侦探花了很长时间才搞清楚这些邮件到底在说什么。
　　看似是在说一些没用的废话，真正的意思隐藏在了这些废话组成的句子当中。
　　这个邮箱里计划了回国之后该怎么运作，如何报复他们，这一桩桩一件件，完完全全的暴露在了华麟天面前。
　　有了这些邮件，华麟天可以确定绑架顾景煜的人就是他们两个。
　　可惜这些邮件实在是太过杂乱了，完全不能当作证据来用，哪怕是他们找到了规律，只要那两个人不承认，他们也没有任何的办法。
　　根据这个邮箱的信息，华麟天通过侦探推断出了顾景煜具体的位置。
　　华麟天赶紧联系警方，直接开着私人飞机就过去了。
　　到了那个地方，经过一段时间的搜索，终于找到了那个囚禁顾景煜的房间，可房间里面根本没有什么人，只有一滩血迹，还有一些衣服的碎屑。
　　警察对这摊血迹进行的化验，可以确定这个血是属于顾景煜的。
　　得到这个消息，华麟天一时间不知道是喜还是担忧。
　　喜的是终于有了线索，不用再上是无头苍蝇一样到处找，担忧的是，顾景煜现在的情况绝对不会太好，光看着地上这一滩血迹来说，情况实在是不太乐观。
　　“华先生，这摊血迹非常新鲜，时间不超过两个小时，应该没有离开太远。”一直处理这件事的警察小姐姐看出来了华麟天内心的焦虑，安慰他道。
　　华麟天感激地看了她一眼，没有继续说什么。
　　只是不断地观察着周围还有什么被遗漏的线索。

		校园文里面的路人甲教授24

　　时间回到两个小时之前，顾景煜这时候已经有整整五天半的时间没有吃任何东西，平时的时候只会给他一些水喝。
　　现在的他感觉全身无力，甚至有些头晕眼花。
　　胃不停的收缩，全身也是非常的不舒服。
　　这时候他还不忘了观察周围的情况，一直到听到其中有一个男人接了个电话，瞬间气氛就紧张了起来。
　　没过多久就感到自己被扛了起来，然后就装到了车里面，左右两边有两个男人，听声音驾驶座上面有一个人以及副驾驶座也坐着一个。
　　也难得，就为了他一个人就足足有四个人看着他，在被扛上车的时候，顾景煜偷偷摸摸的从衣服的袖口扒拉下一个扣子下来，丢在了门口。
　　双手被紧紧地绑住，已经快要没有知觉了，血液没有流通的感觉，感觉手都是麻的。
　　两个人把他扛起来的时候，只觉得胃里一阵翻江倒海。
　　实在是憋不住了，直接就吐了出来，吐到了其中一个绑匪的身上。
　　绑匪顿时就想要做些什么，被他另外一边的人拉住了。
　　“干什么，这还在车里，本来条子不知道怎么的居然知道我们的消息，要是在路上被发现了怎么办，给我老老实实地坐着。”
　　顿时那人就不动了，只是嫌弃的看着身上的呕吐物。
　　顾景煜已经有五天没有见到外面的世界了，被黑布蒙着眼睛，身体无比的虚弱，越是这样感官无限被放大。
　　他感觉到这辆车子不停的行驶着，道路非常的平稳，他猜测这应该是到了某个国道上。
　　他们也真是大胆，居然就这么把自己带到了国道上。
　　顾景煜感觉自己的身体越来越撑不住了，眯着眼睛半梦半醒的休息了一会。
　　突然，车子突然猛地一下急刹车，然后迅速地转弯，飞快地离开这个地方。
　　坐在后面的两个人看不到前面的情况，询问道：“怎么回事？怎么往回走了？”
　　“前面有条子在搜查，过不去！”
　　他们突然转弯的情况被路口跟着警察检查的华麟天看到，心里突然有种感觉，一种莫名其妙的感应。
　　瞬间他看着那辆逐渐离开的车，眼睛瞬间就就锐利了起来。
　　直接在旁边开着车就要追了上去，旁边跟着他的警察小姐姐疑惑的拦住了他。
　　“华先生，您这是干什么，之前不是说了吗，要配合我们警方的工作。”
　　华麟天指着快要看不到影子的那辆车，对着小姐姐说：“就是这辆车，看到我们立马就转弯了，肯定有情况。”
　　小姐姐看着远去的车，直接就坐上了他的副驾驶。
　　“赶紧走，追上他！”
　　华麟天开着车疯狂的朝这那辆车奔去，很快距离就被越来越近。
　　越到前面越感觉这辆车有些不太对劲，行驶的时候会特意的避开监控，就算避不开也会找到监控的盲角。
　　看起来一点都不像是普通人，到像是那些和警察作对的犯罪嫌疑人。
　　越来越靠近这辆车子，华麟天直接一个超车就跟着这辆车子并行，从后面的窗口看过去，被厚厚的窗帘挡住了。
　　警察小姐姐也联系了警方，警方这边爷爷调取了这辆车子行驶的监控，发现他就是从找到顾景煜血液的那个地方行驶过来的。
　　瞬间这辆车子的嫌疑越来越大了，紧接着警察就开始出警。
　　谷擤/span到了前面的路口，警察试图把这辆车子拦下来。
　　可车子没有任何的反应，直接闯了红灯然后加速离开。
　　华麟天紧紧地跟在车子的后面，前面的车子不断地寻找一些车流量特别大的地方，疯狂的闯红灯。
　　后面跟着一连串的交警。
　　这时候车子里面，几个大汉焦急地看着周围的情况。
　　“他妈的，到底是怎么一回事，条子怎么会这么早就找到我们了？”
　　前面开车的大汉破口大骂。
　　副驾驶的人回头一看，嘴里幽幽地说：“真没想到你们这些有钱人就连警察都会格外的关照，所以像我们这样的人就不配吗？”
　　他们几个人都用了变声器，同样的声音顾景煜完全分不清谁是谁。
　　他什么话都没有说，从刚才他们说的话来说，华麟天应该快找到他了。
　　只是现在他被绑的死死的，被限制的非常严重。
　　“你，给他打一针那玩意儿，就把它丢出去吧，我们兄弟可不能被条子给抓到了。”
　　后面那个人显然是楞了一下，然后从后面的包里拿出一各用小小的箱子装的东西，里面有注射器和药水。
　　顾景煜顿时感觉不妙，可完全挣扎不了。
　　想要做什么，也没有什么力气。
　　只能静静的等着他把这东西注射到自己身上，然后在一个路边被丢了下去。
　　被丢下去之前，还听到那人说：“嘿嘿，这新玩意儿可是从国外刚刚引进来的，最新研发的好东西。”
　　“本来没打算给你动这玩意儿的，可没想到条子居然这么快就发现了。别怪我们，要怪就怪你自己倒霉！”
　　说完，顾景煜就被猛地推下了车，车子飞快地朝着没有监控的地方过去。
　　华麟天紧跟在后面，眼睁睁地看着车上掉下来一个人。
　　过去之后看到是熟悉的身形，瞬间就停了下来，把顾景煜脸上的黑不扒掉，就看到了顾景煜的脸。
　　顾景煜小心翼翼地揭开了他被绑住的手，手已经是有些发黑了，看起来是长期绑住手，血液不流通造成的。
　　好不容易重见天日，可刚睁开眼就感觉到刺目的光芒。
　　“哥，我被人注射的东西，快送我去医院！”
　　华麟天一惊，赶紧把他扶上车，飞快地朝着医院过去。
　　警察小姐姐跟着顾景煜落在了后面，非常轻易就看到了手臂上的针孔。
　　心里有种不祥的猜测，这种的针孔以及注射位置，怎么看都有点像是那玩意儿。
　　闯了无数个红灯，终于华麟天到了医院。
　　把顾景煜送到了ICU抢救。
　　顾景煜到了医院之后，立马就失去了意识，后面发生的事情他压根就感受不到了。
　　再次醒来的时候，顾景煜就看到白茫茫的一片，这是在医院的重症监视病房。

		校园文里面的路人甲教授25

　　全身湿漉漉的，一直在冒汗，脑袋昏昏沉沉的。
　　顾景煜感受了一下身体的状况，只感觉到自己像是在渴望某些东西，可他不知道这个东西是什么。
　　脑袋就像是被车碾过一样，整个重症监护室没有一个人。
　　想要依靠自己的力量坐起来，可还没等他动自己的手，全身又开始冒虚汗。
　　他好想要…想要什么呢？
　　全身都在渴望某些东西，甚至不断地在摧残自己的神经。
　　这么强的欲望，顾景煜在有意识以来，第一次这么深。
　　这时候他才注意到，不知道什么时候他的旁边来了一个穿着白色防护服的医生。
　　医生看着他：“你现在身上的药还没有代谢干净，最好是在医院好好呆着，如果有什么不舒服的地方，就出声说话。”
　　华麟天就站在门后面，看着重症监护室里面的顾景煜，整个人都有些暴躁。
　　旁边的警察小姐姐一直跟在他的身后，想要安慰他却不知道从何说起。
　　他们谁也不知道这么一个普通的劫匪，居然是从金三角那边过来的，还带着那边刚刚研发出来的q3，也就是大家常说的注射d品。
　　这种新型的d品药效非常的强，并且有很强的成瘾性，除了成瘾性之外，还会迅速地破坏人的身体健康，破坏体内的身体平衡。
　　并且注射一次之后，就很难再戒断，哪怕是戒了之后，也有很大的机率重复注射。
　　这个d品在前段时间刚刚从缅甸缴获，检测完之后，所有人都震惊了。
　　这么强的成瘾性，里面不仅仅只有普通单一的成分，是多种化学成分融合成一种新型的药品。
　　他们做过测试，如果按成瘾量稀释上千倍之后，用在大型的手术上面，有着神奇的功效。
　　顾景煜身上注射的量是普通成瘾量的五倍。
　　本来就被饿了五天，身体十分虚弱，五倍的量，哪怕是经过医疗手段，也不可能在短时间全部稀释掉，只有完全稀释掉药品之后，才能进行下一步的戒断治疗。
　　现在顾景煜身上打着药水，就是在不断地冲淡顾景煜身上的药。
　　身上大汗是因为不断地在新陈代谢，再加上药物的原因。
　　不过，这药强大的成瘾性，只能依靠自身的意志力戒断。
　　顾景煜缓慢地抬起头，看着医生，断断续续的说：“我…现在的…情况怎么样？”
　　医生有些犹豫，不知道要不要告诉他。
　　门口的华麟天特地叮嘱过，不要随便把他的病情说出来。
　　顾景煜从护目镜里面看出了医生的犹豫，非常坚定地说：“我需要…知道…我现在…的情况。”
　　本着对患者家属的承诺，医生还是没有，只是在门口的呼叫器上给华麟天说了一下情况。
　　华麟天犹豫了好一会儿，从窗户上看着重症监视室的顾景煜，顾景煜这时候也转过头看着他，眼神十分的坚决。
　　华麟天无奈地叹了口气，对医生说：“把情况告诉他吧。”
　　医生过来把具体的情况说了一遍，重点把Q3这个药品的后遗症，以及之后要面对的各种问题着重讲了一下。
　　顾景煜心里也没有太大的意外。
　　谷烝/span从这几个劫匪给他注射这个东西的时候，他就知道不是什么好东西。
　　并且他很清楚，这个东西可能一开始就是为了他准备的，只是被迫计划提前了而已。
　　他对自己的意志力非常自信，不就是区区的d品吗，经历了这么多世界，这种事情都解决不了吗。
　　顾景煜现在的身体已经被Q3破坏了身体机能，需要经过长时间的休养，并且还要抑制住自己内心的渴望。
　　……
　　在重症监护室呆了整整半个月，顾景煜一下子瘦了快几十斤，每天不停的打着点滴，还要忍受从内心深处传来的渴望。
　　好在经过这段时间的治疗，身体基本上没有太大的问题了，后期主要是好好的休养。
　　今天，顾景煜转到了普通病房。
　　刚到病房就看见一家子的人都围在他的床边，小心翼翼地看着他。
　　每个人的眼里都充满着心疼，看着他就像是看什么易碎物品一样。
　　华宇寰夫妇两个头上的头发都白了好多，小妹也一改往日的活泼，安静的等待在床边。
　　顾景煜故作轻松地笑了笑：“今天怎么都来了，大哥公司没什么事情吗？”
　　华麟天僵硬地扯了扯嘴角，什么话都没说，摇了摇头。
　　最近这段时间他在疯狂的报复那两个人，警察也在寻找那些绑匪。
　　他要让伤害他弟弟的人得到应有的惩罚。
　　华宇寰这段时间也回到了公司，开始帮着他处理上官家和北堂家的事情。
　　在生意上狙击他们两的，可他们俩好歹是大家族，反应过来之后的反击也让他们焦头烂额。
　　这段时间，三家都损失惨重，在这短短的半个月中，三家的损失加起来已经超过了上百亿。
　　不断有小型的子公司倒闭，已经影响了市场上的就业，甚至对经济产生了极大的动荡。
　　这时候，国家出面进行调停。
　　可压根没有用，华麟天坚持不懈地对两家狙击，那股不顾一切要毁了他们的一生冲劲，把两家的家主给吓到了。
　　那种破罐子破摔，同归于尽的感觉，让他们都有些害怕了。
　　他们是从一开始就养尊处优，如果两家公司都没了，让他们过那种普通人的日子，想起来就觉得恐怖。
　　所以公司不能有事，看来只能尽量的调解了。
　　最终两位家主通过相熟的人把华麟天约了出来。
　　两人表示只要能停止对两家的狙击，可以提出各种要求，他们也会尽量的满足。
　　华麟天坐在那里跟个大爷一样，看着两个人没有任何的尊重。
　　“我家里发生的事情想必你也知道了，至于是谁做的，我相信你们也非常的清楚。”吊儿郎当的一句话，听起来像是不在意，可语气里面深深地冷意让人不敢忽略。
　　两位家主互相看了一眼，确实顾景煜身上发生的事情他们也知道，同时也非常清楚这是谁干的。
　　“那你想怎么样？”他们俩默认了，询问解决的方法。

		校园文里面的路人甲教授26

　　华麟天笑了起来，可眼神却是非常的冷漠：“要我停止对你们的针对啊？那你们怎么不管好你们家那两个小兔崽子？”
　　两家主脸色顿时就沉了下来，华麟天怎么说也是晚辈，这么不客气的说他们两个孩子，让他们怎么听都不舒服。
　　“华麟天，怎么说你也是晚辈，对我们长辈是不是应该尊重一些。”
　　华麟天轻蔑的看了他们一眼，然后说道：“既然你们放纵你们家小兔崽子做出这种事情了，还想要我的尊重？那你还不如找个楼去跳一跳，摔不死的概率可能更大些。”
　　“咳…”两人被他这一番话气得够呛，去匆匆地看着他。
　　“华麟天，你究竟想怎么样？如今你姐姐我们公司，同时你们也损失不少，难道真的要落个两败俱伤的地步吗？我们三家都处在不同领域，没有必要闹得这么僵。”上官家主动之以情晓之以理，希望华麟天能够想通。
　　华麟天压根儿不听他胡说八道，继续说道：“我现在已经收集到一部分资料了，再过不久就要对他们进行起诉，就是不知道两位家主觉得公司重要还是儿子重要。”
　　两个人顿时吓了一跳，心里想着他们两人居然没有把尾巴打扫干净吗。
　　不过依旧不动声色，看着华麟天：“华麟天，何必这么咄咄逼人呢，听说你弟弟身体已经好的差不多了，竟然没有什么事情，那为什么不能大事化小小事化了？”
　　华麟天摇摇头，脸上的笑容有些欠揍。
　　“难道他们两个就这么重要吗？如果我没有记错的话，凤凰路3号，以及海湾别墅9号，这两个地方都是各自外面的小娇妻吧。听说，孩子都已经六岁了，什么时候把他们接回家呢？”华麟天说这话的时候，两个人的表情越来越严肃。
　　“你是怎么知道的？”
　　“你怎么会知道这个，谁告诉你的？”
　　两个人异口同声地说道，说完之后互相看了对方一眼。
　　华麟天继续说：“真是没想到两位家里红旗不，外面彩旗漂漂，果然是老当益壮啊！”
　　被他这么一讽刺，两个人脸都是涨红的。
　　养小情人这种东西在他们这个阶层基本上非常普遍，甚至私生子一大堆的也不是没有。
　　只不过他们隐藏得好一点而已，平时演戏演得非常逼真，逼真到就连最亲近的妻子都没有发现问题。
　　本来以为隐藏的非常好，没想到居然被这么一个年轻人给查出来了。
　　“既然已经有了宠爱的小儿子，那么为了公司放弃大儿子似乎也没什么问题不是吗。想想他们现在都已经进公司威胁道你们的权利了，如今只是为他们犯下的错误买单而已，有什么大不了的。”
　　两个人居然被华麟天说的有些心动了，确实在他们看来现在他们的身体还好，可两个人已经迫不及待的想要夺权，已经踩到了他们那根脆弱的神经。
　　虽然是自己的儿子，可依旧觉得不太舒服。
　　“你们想想，如果是我和你们两败俱伤，那么其他人可不会轻易的放过你们。我是无所谓了，毕竟我们家人大家都有实力，要是实在没办法支撑下去，把公司的股权卖掉，剩下的钱也够我们吃香喝辣的好几辈子。”华麟天用蛊惑的语气诱惑着他们俩。
　　时间过去了好久，两个人什么都没有说，直接就告辞了。
　　华麟天笑着看着他们俩离开的背影，他知道，他们两个已经开始犹豫了。
　　只要开始犹豫，那么就离成功不远了。
　　谷騹/span这时候突然一通电话打了过来，是国外的侦探。
　　华麟天一直认为，只要做了一件事情总是会留下痕迹的。
　　他花了大量的价钱雇佣国内外知名的侦探调查，花了这么长的时间终于调查出可以作为证据的线索。
　　再过不久，他就要起诉上官秋夜和北堂墨了。
　　听到这个消息，华麟天心里顿时轻松了不少。
　　天知道他这段时间是怎么过来的，看着弟弟一天比一天虚弱，整个身体就跟皮包骨一样。
　　遥想前不久，他们还在为爷爷奶奶庆祝金婚，谁知道这才过了一个月左右，就变成这个样子了。
　　顾景煜现在每天都非常的痛苦，每天都要承受来自身体的巨大的欲望，每天都在不停的忍耐当中。
　　哪怕是转到了普通病房，同样需要每隔一段时间就抽血化验。
　　想到这里，华麟天脸上的笑容顿时就黯淡了下去。
　　q3的药效出乎意料的强，到了现在顾景煜身上依旧没有完全代谢完。
　　回到公司里面，华宇寰已经早早的在那里处理事情。
　　这段时间真的发生了很多，公司里的事情如果不是华宇寰帮着一起处理的话，华麟天感觉他都要快崩溃了。
　　“麟天，你怎么回来了？不是回去休息了吗？”华宇寰心疼的看着大儿子，小儿子这段时间消瘦了很多，大儿子也不遑多让，同样也是憔悴了很多。
　　华麟天今天去见两个家主的事情并没有让华宇寰知道。
　　因为他不确定两个人大儿子在他们心中的地位，如今可以确定之后，就跟华宇寰说了。
　　“你说的是真的吗？你真的找到了证据？打算什么时候起诉？”华宇寰有些疲惫的声音响了起来，在偌大的办公室里面显得无比的严肃。
　　华麟天站在窗户边上，上官家和北堂家的方向，意味深长的说：“等到他们走到最高处的地方，然后再把他们狠狠的拽下来。这种落差感，我相信这一定是个非常好的礼物。”
　　华宇寰站在旁边，若有所思。
　　最后什么都没说，大儿子想要做什么就让他去做吧，就算失败了也有他这个父亲在的身后。
　　时间过去了将近一个多月，上官家和北堂家再次约见了华麟天。
　　这一个多月的时间里，华氏还在疯狂的狙击北堂家和上官家的产业，三家的斗争已经影响到了产业链的正常。
　　今天上官家和北堂家两位家主终于要做决定了。
　　到底是保公司还是保儿子！

		校园文里面的路人甲教授27

　　时间过去了整整一个月，顾景煜已经恢复的差不多到出院的地步了。
　　医院里的医生都非常的惊讶，对于他强大的自制力，所有人都非常佩服他。
　　尤其是华麟天专门请过来解决顾景煜身上的q3的医生，他作为一个常年混迹在瘾君子人群当中的人。
　　他见到过非常多意外和非意外染上这种东西的，大部分人都要经历一段非常长的阶段期，这个阶段，会非常的痛苦。
　　这种时候，大多人都是大小便失禁，没有任何的自我意识。
　　他见过太多人在这段时期露出丑态，千般哀求的样子无比的卑微，就算是自制力强的人，每次毒瘾犯了的时候，都是非常痛苦。
　　可顾景煜毒瘾犯的时候，就像是没事人一样，如果不是他身上不断地出汗，全身都快湿透了，压根就看不出来他的状况。
　　最让他感到震撼的是，在戒断期的最后一天，是最难熬的时候，身体所有的器官都会有极大的反应，这个时候是最渴望那个东西的。
　　很多人都失败在了戒断期的最后一天，只要熬过了这段时间，就有可能戒掉毒瘾。
　　顾景煜戒断期的最后一天来得猝不及防，毕竟q3是新型药，根本没有任何的例子。
　　突然间，顾景煜全身开始抽搐起来，然后不停的冒汗。
　　身上的器官都在不停的渴望着什么，顾景煜拿起旁边的水狠狠的喝了一大口，才把内心的躁动压下去一点点。
　　可很快这种感觉就越来越强烈，就像是要把它吞噬一样。
　　陪护的护工马上就发现了他的不对，赶紧联系了医生，经过一番检查之后，才发现他的身体已经到了戒断期的最后一次发作，只要撑过这一次，那么完全就可以回家进行调理了。
　　发作的时候，除了一开始全身抽搐，顾景煜就不停的灌水，灌水之后我就想要上厕所。
　　顾景煜直接自己站起身来，跟没事人一样，慢悠悠地走进了厕所里面。
　　如果不是他那微微颤抖的腿，以及看起来消瘦的身子，简直没有人相信他现在正处于一种极大的痛苦当中。
　　等到这次戒断期结束，顾景煜在医院里休养了几天之后就出院了。
　　出院之后，顾景煜回到了家里边，没过多久就接到了来自学校的慰问。
　　同时还询问他什么时候能够恢复状态，需不需要把假期延长一些。
　　顾景煜身上发生的事情，学校内部知道的也不多，只知道他被绑架了，然后具体什么情况他们也没有渠道了解。
　　顾景煜在医院住了一个半月，将近两个月的样子，期间学校这边打了很多次电话，同时也联系了华麟天。
　　询问是否可以去看望顾景煜，每一次都被华麟天拒绝了。
　　直到他出院这天，顾景煜才再一次地和学院的人通上电话。
　　顾景煜评估了一下自己的身体情况，继续跟学校请了两个月的假。
　　这两个月的时间他要好好的调养身体，最重要的是，他要想想该怎么样去报复那些人。
　　可他不知道，在他不知道的地方，他的那些家人早就已经着手开始做了。
　　北堂家和上官家现在陷入了困境，甚至就在前不久，两家的家主已经妥协了。
　　华麟天就等待一个最佳的时机，把两个人拉下地狱。
　　谷陃/span而这个时机很快就到了，就在邱茗别墅区剪彩的时候，警察直接上门，在剪彩的途中把两个人带走了。
　　所有的媒体都拍到了两个人被带走的照片，第二天直接在全网引起了舆论。
　　华麟天直接给这个舆论买了个热搜，而后一步步地把他们的所作所为爆料出去。
　　瞬间全网一片哗然。
　　对于大学教授，大部分普通人都抱着一种尊重的心态。
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”对于老师，许多人都会有好感。
　　尤其是顾景煜还是著名的华夏大学教授，一个如此有才的人，被学生祸害成这个样子，绑架差点死亡。
　　就在这一段时间内，上官家和北堂家股票持续降低，甚至他们俩新开发的别墅群都被网友给骂了个稀巴烂。
　　很多原本预定了别墅的人直接就退了。
　　甚至违约金都不要了，给两家带来了非常大的损失。
　　要知道两家花费了大量的资金在这块地上面，谁知道经过这么一搞，所有人都在抵制。
　　尤其是北堂墨和上官秋夜两个人就是在别墅剪彩的时候被抓的，有一些非常迷信的人就觉得非常的晦气，自然就看不上了。
　　就在这个时候，华麟天顺势把自己那块地的设计的别墅推了出来。
　　并且，最里面的别墅区还能直接下楼就看到古代的宫殿，甚至可以买门票进去游玩。
　　宫殿只对周围的住户开放，这样就给了这里的居民一种特别的感觉。
　　顿时这周围所有的大型别墅都被预定了出去，小型别墅也在很快的时间内卖了整整60%，最外层的商业小区也被不少人提前预定了。
　　甚至还没有开始建设，资金就已经基本上回笼了一半。
　　只要等到所有的建筑建设完之后，华氏绝对可以凭借这个地方更上一层楼。
　　这时候和另外两家开发的那块地形成了鲜明的对比，同样的价格，华家别墅卖的非常不错，两家就算是降了20%的价格都无人问津。
　　上官秋夜和北堂墨两个人被抓之后，被关到了监狱里面。
　　曾经很多次想要见他们的父亲，可等了很多天都没有人来见他们。
　　再联想到华麟天，心里瞬间明白了什么。
　　就在这个时候，两个人都冷静了下来。
　　他们相信他们做的事情的尾巴绝对是清扫干净了，华麟天就算是查也查不出什么。
　　时间过去了五六天，两个人被逮到了法堂上，坐在被告席，辩护律师是两位籍籍无名的实习生，并且辩护的时候明显不在状态。
　　原告席上的律师，是律师界知名的大佬，形成了鲜明的对比。
　　两个人的脸色有些难看，随着证据一样一样的摆了出来，他们的脸色更加难看了。
　　这还不是最后，不停的有证据被拿出来，一直到华麟天拿出了他们联系金三角那边的证据，脸上的表情顿时就变了。

		校园文里面的路人甲教授28

　　我们国家对毒品监管特别严，并且对买卖毒品有着非常严厉的政策。
　　超过了一定的剂量或者是造成了重大的伤害，会判以死刑或者无期徒刑。
　　他们两个唯独联系了那么一次，拿到了最新的毒品，还有联系了那边的雇佣兵。
　　可没想到他们联系的方式以及录音，甚至还有视频全部都拿了出来。
　　并且完全没有PS的痕迹，可以说是完全的钉死在了那里。
　　华麟天看着两个人惊恐的表情，脸上露出痛快的神色。
　　这份资料他在金三角那边花了整整一个多亿从雇佣兵联盟那里得到的。
　　为了这个消息，他花了非常大的心力，不过这个结果也令他非常的满意。
　　证据确凿的情况下，根本没有反驳的余地，两个人因为贩毒和绑架，并且有故意杀人的倾向，背叛了无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　等到判决书一下来，两个人绝望的瘫坐在地上。
　　因为这次的案件闹得非常大，这场判决书是全程直播的形式。
　　所有人都看到上官秋夜和北堂墨两个人的样子，都有些不解。
　　【说实话，看到这两个人的时候，我有些不理解。为什么要做这样的事情？他们明明有非常优越的条件，甚至家庭背景也远超一般人，难道就是因为心里的那点不服气吗？】
　　【这个我知道，在论坛上有个帖子爆料，他们两个人曾经是华夏学院的学生，是那种捐了好几栋楼才进去的，后来因为绑架教授被开除了。】
　　【What？还有这种事情，楼上赶紧跟我们说说】
　　【听起来像是有什么内情，求大佬科普】
　　【具体的我也不知道，帖子上说这两个人是那种家里特别有钱的，他们俩的身份想必大家都知道。在学院的时候非常热衷于爱情游戏，后来看上一个特别有才的女孩…】
　　【我靠，有故事啊……】
　　【此处是不是应该来一滩狗血】
　　【上面的别吵，我要听大佬科普】
　　【咳…其实如果你们有兴趣的话，可以去看看论坛上面的那个帖子，说的特别详细，直接搜索“小桃花”就知道了】
　　过了好长一段时间，弹幕上面突然回来了很多知情人。
　　【我靠，这个顾教授实在是太惨了……】
　　【心疼】
　　【你们都在心疼人家，只有我发现这个教授长得真的太好看了吗！】
　　【嘿嘿！楼上的姐妹不是一个人，我早就想说了，大家快去看看顾教授的证件照，简直可以秒杀网上的那些网红】
　　【你们在说什么？从热点里面进来的，不就是一个法院的现场吗，怎么这么多人看】
　　【+1】
　　【我也好奇】
　　……
　　这时候涌来一群不知情况的观众，经过上面的科普，然后再去看看论坛上的帖子，回来之后全都义愤填膺。
　　就这么一个小小的直播间聚集了上百万人的观看，看到两个人被判无期徒刑之后，所有人都欢呼了起来。
　　同时在网上有一个话题突然就火了起来。
　　“给顾教授祈福”
　　谷矤/span大家从直播里面和热点里面知道了顾教授遭受的一切，再加上他那张姣好的面容，引起了非常多人的心疼。
　　这个话题不知不觉间，就已经有了十多万人的参与。
　　华夏学院官方的微博下面有了非常多询问顾教授状态的路人。
　　顾景煜这件事情直接引起了社会各种各样的人的关注。
　　这天，顾景煜突然接到了华夏学院官方运营的电话。
　　“顾教授，请问您最近身体怎么样了，是否方便我们过来探望一下，您的学生现在十分担心您现在的身体状况，请问可以吗？”
　　顾景煜思索了好一会儿，最终定到了第二天的下午两点。
　　经过顾景煜同意之后，学院的运营管理马上就联系了学院的高层，然后选了一些学生，一起过去看望顾景煜。
　　顾景煜接完电话之后，就看到自家小妹小心翼翼的看着他，早上端着一整碗的鸡汤。
　　“小哥，这是老妈给你熬的鸡汤，要不要喝一点。”
　　顾景煜看着这碗鸡汤有些一言难尽，任谁喝了整整两个月之后都不会有太好的脸色。
　　看着小妹那一脸期待的表情，顾景煜拿起鸡汤，三下五除二地就灌了进去。
　　喝完之后瞬间有些反胃，不是说鸡汤不好喝，足足炖了六个多小时的鸡汤，肯定是非常的鲜美，但是喝多了，就真的不觉得好喝了。
　　看见顾景煜把鸡汤喝完了之后，妹妹直接从他手上把碗拿了过来，询问他要不要去晒太阳。
　　自从他生病以后，一直呆在家里，和家里人的关系顿时好了不少，虽然在他自己这边总觉得还有一些隔阂，可下意识地也认为他们是自己的家人。
　　可能他不知道，就是他这种想法潜移默化地改变了他身上的气质，从原本冷淡到后来只是安静的感觉。
　　就连影响和他不怎么亲近的妹妹也和他关系好了不少，平时的时候也会在他面前放肆一些。
　　全家人都非常关心他的身体情况。
　　北堂墨和上官秋夜两个人的事情他也知道了，本来打算等自己身体康复之后再谋算什么时候报仇的。
　　没想到华麟天一声不吭地就把事情全都做完了。
　　根据从网络上了解到的消息，再结合这段时间华麟天这么忙的情况下，就知道他做这些到底有多难了。
　　心里也不知道怎么的有一股暖流划过，原来这就是有家人的感觉吗。
　　那种可以被保护，不用担心任何事情的感觉。
　　让他有点上瘾。
　　顾景煜不知怎么的突然想起来第一个世界遇上的那个女人，苏杭玉。
　　似乎很久都没有想起她了，再回想起当时的情况，或许那个时候自己已经把她当作亲人了吧。
　　只是他自己没有察觉，她让自己第一次感觉到到亲人的感情。
　　只是那个时候顾景煜属于保护者，苏杭玉属于被保护者。
　　而现在，顾景煜是完全的被保护者，被家人保护着。
　　这时候，华麟天开着车着回来了，后备箱里还有好几只从乡下带回来的家养老母鸡。
　　顿时，顾景煜脸都青了。
　　刚才感动的感觉一下子就飞走了。

		校园文里面的路人甲教授29

　　第二天，顾景煜正在修剪盆栽的时候，佣人过来告诉他，有人来看他。
　　没过多久就把人带了进来。
　　这次来看望顾景煜的有几个是他教导的班上的班长，还有就是学院的领导以及管理学院帐号的老师。
　　他们到这里的时候其实是非常震惊的，谁也没想到在他们学校的教授居然能住得起这么大的别墅。
　　你进来就能看到很多的工作人员，看起来和电视剧里面的贵族一样。
　　顿时走路都是轻飘飘的，尤其是在见到他们老师的时候，老师们还好，几位学生顿时有些不知所措。
　　本来以为普普通通的教授居然在他们不知道的地方是个富二代，完全颠覆三观好不好。
　　要知道顾景煜一般情况下都是住在学校里的公租房里，50平方的小宿舍和现在这个五百多坪的大别墅，简直没有可比性好不好。
　　本来以为普通的老师现在竟然也不普通了。
　　几个学生恍恍惚惚地跟在老师后面，再次见到顾景煜的时候，他们也吓了一跳。
　　顾景煜现在实在是太瘦了，和之前那种一看起来就非常健康的身体完全不一样。
　　只要是见过他以前样子的人再看到他，都会非常的惊讶。
　　现在顾景煜看起来就像是好几年没吃饱饭的人，一直处在营养不良的状态上的。
　　顿时，几个人说话都有些小心翼翼了。
　　询问了一下顾景煜现在的身体情况，顾景煜把能说的说了一遍。
　　离开的时候，学院的老师询问是否能拍个小视频，那些学生很担心顾景煜的情况。
　　顾景煜思考了一会儿，便同意了。告诉老师不要外传，给学生看就行了。
　　回到了学校，几个班的班长就把视频发到了群里面，并且千叮咛万嘱咐让他们千万不要传出去。
　　本来以为不会出现什么状况的，可谁也没有想到，视频就这么被传出去。
　　本来对这件事的热度就还没有下去，顾景煜现在的状态和之前的对比视频一出来，直接就爆了。
　　视频的文案非常有意思，有非常浓的引战言论。
　　“瞧一瞧，华夏大学教授被绑架前后的对比，现在的学生是否太过嚣张……”
　　网络上顿时就爆了，尤其是上官秋夜和北堂墨两个人的信息直接被人肉出来了，就连他小学的时候偷偷联合一群小朋友霸凌同学的事情都扒得清清楚楚。
　　两家的股票也飞快的速度正在下降，两家的人怎么都想不到，明明已经放弃了他们两个，怎么还会有这么大的反应。
　　顾景煜视频在网上流传出来的时候，华麟天才刚刚得到消息，花了很多钱把视频下架，可依旧有很多人看到了顾景煜的脸。
　　这个时候，学校的人也打电话过来道歉并且说明情况。
　　这事情纯粹是个意外，主要是他们班上一个男孩子的女朋友，偷偷地用男朋友的手机把视频给导了出去，为了流量才发出去的。
　　谷嘀/span学校已经对那个女孩子追究了责任，并且直接把她告上了法庭。
　　作为这个女孩子的男朋友，心里其实也非常的煎熬。
　　明明已经在群里千叮咛万嘱咐，千万不要把视频流传出去，可就是这么一个不小心，顾景煜这张脸被全国人民都认识了。
　　顾景煜无奈地叹了口气，本来他还想着等身体好了继续回去上课，看来要等热度过去了才能回去了。
　　“实在是非常抱歉，顾教授，这次是我们做得不妥当，本来以为学生们已经答应了不会传出去，并且只是在内部群里面流传，可没想到会发生这种事情。”
　　顾景煜听完电话之后，虽然有些无奈，可还是理解学校的，只是说：“没事儿，只不过我这个假期可能要延长一些了。”
　　那边也知道现在是什么情况，就现在为止，华夏学院经常会有一些记者偷偷跑进来，想要采访里面的学生。
　　这种行为已经非常的影响学生的学习进度，他们也不得不关闭了学校门，采取学生证进出的方法。
　　学校的保安这段时间非常的忙，忙着阻挠那些千方百计想要经学院的媒体工作者。
　　这件事情在社会上引起了太多的关注，顾景煜直接就火了，并且有很大一部分人把它称为偶像。
　　毕竟20几岁的教授，并且长得也那么好看这一点尤为重要，这种又有才又有颜的人。
　　再看看现在网上爆火的网红，大多都是一些要学历没学历，要内涵没内涵，只会扭扭扭的人。
　　对比于华夏大学的教授，怎么着顾景煜也更加高大上一些。
　　可惜顾景煜并没有开通社交帐号，大家也只能从华夏大学的论坛上，或者说一些华夏大学的博主的视频里面询问顾景煜的情况。
　　大部分人都是在细节处抠人，甚至一些比较大的演讲，顾景煜就坐在观众席上，神通广大的网友也能把它找到，直接把照片扩大，看着一张模糊的大头照。
　　甚至很多学生因为顾景煜，都好好学习，说要考上华夏大学去追星。
　　今年的招生班可笑死了，完全不用和隔壁学校抢人，大家直接询问顾景煜什么时候恢复上课，永远都不带犹豫的就报了华夏学院。
　　往年的时候还要开出一系列优越的条件，现在只要一句顾景煜到时候我会上公开课，后面都不用说什么，直接就签了招生协议。
　　甚至有好几个省高考状元，在他们联系的时候，直接一口答应，旁边的家长一句话都没有说，只乐呵呵的笑。
　　这时候，有位招生老师觉得奇怪，问了一句：“这位家长有什么想说的吗？”
　　那位家长依旧笑呵呵，然后说：“挺好的挺好的！真不错！”
　　“不是，按理来说，也有其他的学校联系你们吧，为什么选择我们学校呢？”
　　这位家长说：“不是你们学校有个叫做顾景煜的教授吗，我挺喜欢他的，我女儿也喜欢他。就是因为他，我女儿才从100多名到状元。”
　　这时候，招生老师不说话了。
　　果然，偶像的力量是无穷的！

		校园文里面的路人甲教授30

　　时间过去了一年左右，顾景煜身上的热度也慢慢地下来了。
　　身体也慢慢地好了起来，就在今天他打算重新回学校上课了。
　　整理好课件，学校给他安排了比较轻松的公共课，上专业课的话再过一个学期之后再继续上。
　　顾景煜身体毕竟比不了之前，甚至多走几步路都会觉得气喘吁吁。
　　身体的机能被那玩意儿破坏了大半，经过一年多的时间调养也没有调养回来，只能慢慢来了。
　　现在的顾景煜就是个瓷娃娃，表面看没什么问题，可实际上一碰就碎。
　　如果不是他的一再坚持，华麟天和家里的人也不会同意顾景煜继续去教书。
　　到了学校，顾景煜一回来就引起了大量的学生围观。
　　尤其是大一和大二那些没有见过顾景煜的人，其中有很大一部分是他的粉丝。
　　顾景煜之前住的公租房已经被收回了，里面的东西也早就搬到了别墅。
　　他现在的身体也支持不了他继续住在学校的公租房，每天都要有司机接送，然后再由专业的营养师计划好每天吃的东西。
　　现在就是要精细的养。
　　回到学院上课，顾景煜感觉到还是比较轻松的。
　　毕竟是公共课，也没有专业课那么累。
　　不过最令他感到不解的是，他们明明是上的非常冷门的公共课，报名的人也不多，当时看了一下也就只有一百多号人。
　　可在上课的大厅，足足四百多个位置，全部都坐满了。
　　甚至后面还有人自带板凳，看着他有些目瞪口呆。
　　明明就一百多号人，什么时候多了这么多人。
　　后来才知道，这些人是专门过来蹭课的，都是没有课过来专门蹭他的课。
　　不过100个人也是讲，四百多个人也是讲。
　　很快，顾景煜就上完了一节公共课，课间的时候有几个人抱着书，偷偷看他，看到他转过头来还会有些不好意思的低下头。
　　看了很久之后，顾景煜都有些不自在了，开口询问道：“你们这是？”
　　几个女生不好意思地说：“顾教授，我们是你的粉丝，看到你有些激动。”
　　为了防止学生们太过激动，顾景煜回来了之前，就特地开了一次大会，千叮咛万嘱咐不要太过激动，影响到顾景煜。
　　这所学院的学生都是高素质人才，自然不会做出那种类似于私生饭一样的做法。
　　大家都远远的看顾景煜，不会过去给他造成困扰。
　　顾景煜知道之后，没说什么。
　　果然在学校呆着还是比在家呆着要舒服得多，他们做的一切顾景煜都看在眼里。
　　过了没几天，突然就到了教师节。
　　顾景煜办公桌上短短一天的时间堆得满满的，上面全都是学生们的心意。
　　大多都是一些手工艺品，还有就是学生们写的信。
　　顾景煜回到办公室的时候，看着满满的一堆礼物，有些感动。
　　就在他准备回去的时候，突然一群穿着西装和职业装的男男女女走了过来。
　　谷鈕/span顾景煜看着他们的脸觉得有些熟悉，一直到其中一个人跑过来：“顾教授，今天是教师节，正好我们在这边的同学有时间，过来看看您。”
　　顾景煜这才想起来，这些人都是这里的学生，每个人都考过顾景煜出的魔鬼题目的人。
　　但是在后面一点的地方，还见到了江小薇。
　　好久没有想起她来了，这个世界的女主。
　　看着她穿着职业装，身边跟着她老公，非常幸福的样子。
　　顾景煜直接找了一个地方，大家一起坐下来聊聊天。
　　他们每个人都有了不一样的际遇，有的在商界混得风生水起，有的人创建了自己的公司，还有些人去搞教育搞科研，每个人都有了不一样的路。
　　其中江小薇是他们之中最有出息的，她公司都快要上市了，市值估计超过了5000多万，算是商界的后起之秀。
　　这也在顾景煜的意料之中，毕竟也是女主，并且自己也足够优秀。
　　这次之后，顾景煜经常能接到一些来自各个地方的学生的礼物。
　　他在这个世界呆了30多年，一直到50多岁的时候，身体实在是撑不住了，就离开了。
　　在这个世界他教了很多学生，他们每个人有不一样的际遇，有不一样的活法。
　　从他手里走出去的学生无疑都是社会的支柱。
　　可以说是桃李满天下。
　　每一年教师节，顾景煜办公室都会堆满由来自世界各地的学生寄过来的礼物，满满当当的别的教授羡慕不来。
　　到了后来，顾景煜花钱买了一栋修成展览厅式的别墅，把这些礼物分门别类地放在防尘壳里。
　　别墅就在离学校不远处的地方。
　　平时的时候开放展览，平时学生们可以进来参观。
　　信件和明信片被他收在另一个地方，分明别类的存放起来。
　　在这个世界他没有娶妻生子，离开的时候所有的遗产都留给了他的侄子，至于这2栋别墅，存放着学生们送给他的礼物和信件则是留给了学校。
　　后来学校把这2栋别墅再次修建，围绕着2栋别墅修了一座图书馆，平时没事的时候可以刷学生证进去参观。
　　在他的葬礼上，从天南地北各个地方赶来的学生，足足有1000多名，更多的因为各种各样的事情没有过来，或者还在路上。
　　短短十几天的时间，顾景煜墓碑周围摆了满满的菊花和康乃馨，每天都以一种惊人的速度在累积。
　　顾景煜看完这些之后，摸了摸自己的心脏，突然感觉有些暖意在泛滥。
　　回到这个虚无的空间，看到的依旧是满天的星光，现在的他知道这些星光每一个都代表着一个世界。
　　突然他感觉到身体也出现了几缕金光，非常的温暖，不知不觉就融化在了他的身体上。
　　他能感觉到自己的灵魂越来越强壮，这些精光就是功德吧。
　　在那个世界，他教导了无数的学生，这些学生在各个地方发挥出了他们的能力。
　　他们在各个领域发光发热，做出了很多贡献社会的事情。
　　他们做的事情，反馈到顾景煜身上。
　　等到所有的一切安静下来，顾景煜闭上眼睛再次来到了一个新的世界。

		星际文里的美食主播1

　　睁开眼睛，顾景煜就看到周围一片荒芜，自己的手臂上还带着类似于腕表的东西。
　　旁边角落上还有满满的一箱试管类的液体，被放在小推车上面，而自己的手则是搭在小推车上，看起来这个破破烂烂的小推车的主人就是自己。
　　旁边还有同样推着小推车的人，羡慕的看着他小推车上面的箱子。
　　还有几个人，用贪婪的眼神盯着他，仿佛随时都要扑上来，可像是忌惮的什么东西，动也不动。
　　顾景煜看了一下周围的环境，这已经超出了他的认知。
　　周围一片荒芜，就跟垃圾堆似的，不应该说这就是垃圾堆。
　　顾景煜找到一个平坦的地方，坐了下来，过了一会儿脑海里出现了一段不属于他的记忆。
　　这个世界是处于一个超现代的社会，并且所处的世界已经不是他之前去过的现代社会。
　　这里的科技比现代社会足足发达了有5000多年，这个星球也不叫地球。
　　地球早在5000多年之前，因为污染严重，以及人口大爆炸，承受不住这么多人，荒芜了。
　　然后人类进入了星际时代，在5000多年的时间，科技飞速发展，随着科技的发展原先属于地球的各种各样的知识，大部分都消失在历史的长河中。
　　人类在星际流浪的时候，找到一个适合人类居住的星球，这个星球有大量的绿色植物。
　　发现这个星球的时候，所有人都非常的兴奋。
　　可到了星球的时候，他们就被这上面的动物给吓倒了。
　　从空中往下，一片郁郁葱葱的样子，看起来和地球差不了太多。
　　可到了之后才发现，这里的植物大部分都是有毒的，根本不能使用。
　　从地球带来的种子也不能种在这个星球上，一旦种下去就会被同化，会有强烈的毒素，或者是拥有自我意识。
　　这样的情况下，各种专家想要离开，可现实就是载人的航天飞船已经没有足够的资源了，所以只能在这个星球上面安家。
　　这一安家就安了整整5000多年，他们不断地发展科技，然后不断地扩展周围的星球。
　　这些星球都有一个特殊的动物，他们不能食用，并且对人类有着极大的攻击性。在长期和他们战斗中，人类给这些特殊的动物起了一个名字，叫做—虫兽。
　　这些虫兽不能食用，因为他们的身上都有的强烈的病毒，并且他们的食物以各种的资源和人类为食。
　　在各个星球上面都能看到他们的踪影，他们力大无穷，能够轻易的破开坚硬的金属，然后搬回虫巢，当作食物，
　　经过非常长时间的发展，这个世界研发出了可以抵御虫兽的强大金属。
　　并且拥有了机甲，以及各种各样的武器对抗虫兽。
　　来到这个星球的人经过一代又一代的繁衍，到了后期试管婴儿技术逐渐的发展，人越来越多，随着人数多了之后就分出了三六九等。
　　且不说这些，原主心里面并没有太多关于这些的内容。
　　谷軝/span在这个星际时代，因为当年来到这个星球之后，种子都不能用，所以食物成了一个巨大的问题。
　　科学家经过长时间的探索，利用这个星球各种各样有毒和没有毒的动植物，提取他们身上对人类有益的各种物质，以及各种微量元素。
　　发明了一种营养液，这种营养液可以补充人类一天所需要的各种能量，成为了人类之后很长时间的代餐。
　　营养液这种东西，因为融合了太多物质，所以味道非常奇怪。
　　称不上好吃，绝对是难吃的代表，可为了活下去，所有人只能吃这种东西。
　　到了后来，不断地探索之下，到底是发现了这个星球上原本的植物是有几样是可以吃的，可味道实在是一言难尽，简直比营养液还更难吃。
　　后来的几千年里，营养液不断地更新换代，从最基本的满足人类的基本要求，到现在长期喝的话可以改善基因。
　　可味道还是一如既往的难喝，每一次喝都要有强大的自制力把它塞进自己的嘴里。
　　因为这种难吃的营养液逐渐的影响所有的人类，在这几百年里，网络上一种特殊的职业被催生出来了。
　　叫做美食主播，尝试各种各样奇形怪状的食物，给大家带来欢乐。
　　原主就是这个职业大军中的一员，只是他没什么粉丝，哪怕直播了一年多，也只有那么十几个人看。
　　毕竟那些粉丝多的美食主播可以弄到各种各样的珍稀食材，甚至说古地球的食材也能弄到。
　　长期没有收入的原主，随着大部队来到了垃圾性拾荒，这次运气好捡到了整整一箱的废弃营养液，可以喝整整两个月的时间。
　　这些营养液全都是过期了的产品，不过对于他们来说，这些过期了的营养液完全没有任何的影响。
　　真正穷的时候，过期完全不是什么问题。
　　垃圾星有一个不成文的规定，只要是个人拾荒所得的东西都归个人所有，不能抢夺，至少是在众目睽睽之下不能抢夺，否则将会被所有人针对。
　　把原主的记忆原原本本地看了一遍，心里对这个世界有了大概的认知。
　　看着周围人的眼神，顾景煜懒懒地拉着一箱营养液到了飞船等待的地方。
　　老老实实地刷了两个星际币，拉着小推车作到了位置上，老老实实的样子，看起来特别的乖巧。
　　对了，从来到这个星球之后，之前在地球上所有的货币都失效了，重新创立了一种货币，叫做星际币。
　　陆陆续续有不少人带着自己的收获来到了星际飞船，有人看着自己的收获面带笑容，有人愁眉苦脸的看着一堆垃圾。
　　他们所有的生活都依靠着拾荒，如果不能捡到足够的东西，那他们就连吃饭都会成问题。
　　这时候所有人都看到了顾景煜脚下的那箱营养液，看到之后都露出了羡慕的表情。
　　甚至有好几个人面带犹豫，最终来到了顾景煜面前。
　　“顾小子，你捡了这么大一箱营养液，我拿吉吉草和你换一些可以吗？”

		星际文里的美食主播2

　　吉吉草？顾景煜回忆记忆里的东西，这个是一种可以当作食物的青菜，味道虽然算不上好，可也算不上差。
　　这东西在贫民窟里非常多人吃，虽然没什么营养，可至少能填饱肚子。
　　顾景煜看着这一袋子的青色的草，看起来有些熟悉。
　　在现代社会他好像吃过这种，外面有一层像是凝结了厚厚的一层冰，似乎生吃的话味道非常不错。
　　裹一层面粉用来煎，味道软软糯糯的，非常不错。
　　顾景煜看了他一眼，这是个看起来40多岁的大叔，脸上满是沧桑的表情。
　　他在记忆里面看过的他，这个大叔有一个三岁的女儿，现在每天都在垃圾星里面捡垃圾就是为了给他三岁的女儿赞学费。
　　对于他们这些普通人来说，读书是最好的出路。
　　顾景煜看着脚下这些过期了的营养液，再看看那一代青翠欲滴的吉吉草，最终点点头，拿两只营养液换了一大袋的吉吉草。
　　大家都像是看傻子一样看着他，要知道吉吉草随处都有，可营养液是可遇而不可求的东西。
　　这位大叔显然没想到，顾景煜居然直接给了他两支，拿着这两只营养液，有些不知所措。
　　顾景煜给了他之后就再也没有说话了，闭着眼睛，周围人也有想用吉吉草跟他换营养液的，可见他一副油盐不尽的样子，也不过来热脸贴冷屁股。
　　回到自己住的房子，这个房子是由星际政府特地给平民出租的房子，大概有55平的样子，有一个厨房和卧室以及客厅，一个人住绰绰有余。
　　不过这个房子每个月要交150的星际币，对于很多人来说也是一笔巨大的开支。
　　顾景煜回到自己的房子里面，里面光秃秃的什么都没，客厅里面堆满了从垃圾星里面捡来的东西，这些全都是价值不高的东西。
　　原主年纪还小，根本抢不过那些大人，能捡到的东西也非常少。
　　所以只能靠数量取胜。
　　顾景煜熟练的打开手腕上佩戴的光脑，这是每个星际人从出生开始就拥有的东西，每十年都要去更新换代。
　　每一次更新换代都要花费大量的星际币，原主显然是没有这种能力，用的光脑还是最基础的那种。
　　顾景煜去卫生间里粗略的洗了个澡，看了一下厨房的东西。
　　不得不说，厨房里面的东西还是比较全的，这和原主美食主播的职业应该有关系。
　　顾景煜熟练的打开直播，过了好一会儿都没有人来。
　　看看关注原主的人，只有寥寥的一百多号人。
　　顾景煜看都没看，直接把吉吉草从袋子里面倒了出来，满满一大盆，看起来格外的好看。
　　这时候终于有人进来了。
　　【小鱼儿，你怎么穷酸成这个样子，居然连这种杂草也愿意吃。】
　　顾景煜看了一下公屏上的发言，他这个帐号就叫做小鱼儿探索美食。
　　这个说话的人是原主大金主，每次过来都会打赏好几百个星际币，这是原主大部分的经济来源之一。
　　顾景煜看了屏幕一眼，冷冷淡淡的说：“这个东西很好吃，你等会儿就知道了。”
　　然后就没有说话了，自顾自地清洗的吉吉草。
　　这人看见主播都不理他了，本来想离开。
　　可是看到盆里青翠欲滴的吉吉草，突然有些好奇，真的有那么好吃吗。
　　谷饩/span带着这个疑问，这个人停在了直播间里面。
　　期间有不少的人进来，看到他正在清洗吉吉草，觉得没什么兴趣，直接就离开了。
　　当然有很多人感到有意思，甚至好奇所谓的吉吉草能有多好吃。
　　顾景煜清洗好了之后，从角落里拿出满满的一桶油，这些油是从虫兽体内提取出来，没有太多的营养价值，但是和5000年前古地球的植物油味道非常相似。
　　顾景煜把大桶的油倒在了锅里，油锅开始慢慢地升温，等到温度差不多之后，把放在一旁晾干的吉吉草一颗一颗的丢进油锅。
　　过了好一会儿，从油锅里捞出吉吉草。
　　这时候的吉吉草还保持着他原本的状态，只是颜色更深了一点。
　　从旁边拿出一瓶类似于千岛酱的东西，顾景煜尝了一下味道，和古地球还是有一些区别的，但是也还能凑合着用。
　　炸了整整一大盆，然后放在一边，等油沥干了之后，顾景煜就把它端到了餐桌上面。
　　整整一大盆炸吉吉草，看起来格外的有食欲。
　　这时候直播间里的人在不知不觉间已经增长到了20个，所有人看着餐桌上那绿绿的东西，大家都有些疑惑。
　　这些东西真的能吃吗？
　　顾景煜拿起旁边那些没有炸的吉吉草，把它切成一段一段，伴着千岛酱，看起来没有那么有食欲。
　　【这东西不是吉吉草吗，主播已经穷到这种地步了吗？】
　　【这玩意儿根本不好吃，没什么味道，也没有什么营养价值，引人眼球也不至于这样吧】
　　【看起来还不错的样子，主播可以打开感官共享吗？】
　　……
　　顾景煜看到这条消息的时候微微一愣，还有这种功能吗？
　　赶紧从原主记忆里面查找，过了好一会儿终于知道了这个感官共享是什么东西。
　　感官需要高级光脑，如果是低级的话，每一次需要付出10个星际币。
　　“开感官共享需要10个星际币，我现在身上没钱，没办法开！”
　　顾景煜没有说谎，就在前两天，原主刚刚把房租交了，身上满打满算加起来总共就五个星际币。
　　顿时评论区一片安静，他们也没有想到有人能穷成这个样子。
　　突然，公平上面开出了一朵玫瑰花。
　　【用户我爱营养液送出一朵玫瑰花】
　　玫瑰花的价格是50星际币，原主可以得到25的分成。
　　并且可以实时兑换，果不其然，顾景煜后台就出现了25个星际币。
　　看到钱足够之后，直接就把感官共享开了。
　　【亲爱的用户，您已开启感官共享，时间半个小时，祝您直播愉快！】
　　真坑啊！顾景煜暗暗的感叹，10星际币居然只能开半个小时的感官共享。
　　要知道这点钱已经可以买两只营养液了。

		星际文里的美食主播3

　　感官共享开启之后，直播间里安静了好一会，顾景煜奇怪的看着直播间的屏幕。
　　这个屏幕有些熟悉，很像他最开始用的那个蓝屏，现在变成一个耳钉了。
　　直播间里面一直没有人说话，顾景煜也没有太关注。
　　可能现在的人吃不惯这些东西吧。
　　想到这儿，顾景煜就没怎么管了。
　　半个小时的感官共享，也不能浪费，索性就一直挂着了。
　　随着顾景煜吃完饭之后，直播间的人逐渐的减少，一直到一个人都没有。
　　顾景煜微微的叹了口气，果然还是不行吗。
　　在原主记忆里面，没事主播一般都是花费高昂的星际币去购买那些拥有味道的食物。
　　甚至在星际时代有一个非常高大上的职业，那就是厨子。
　　五千年的时间里，人类对于烹饪的手艺逐渐的失传，食物难以获取，普通人更不可能学会怎么烹饪食物。
　　营养液的普及，这种虽然有点难吃，但是十分方便，直接拿起一款试剂皱起眉头一喝，就可以了。
　　这时候谁也不知道，烹饪这种东西会在一代又一代的历史中逐渐的失去传承。
　　来到这个星球之后，遭遇了太多太多，原本的资料早就在一次又一次的灾难中丢失了非常多。
　　其中菜谱是丢失最多的，因为已经没有食物给他们发挥了，就没有人重视这个东西。
　　顾景煜空闲的时候，去网络上搜索了一些比较火的美食博主，他们所做的食物都是一些非常粗浅的烹饪方式，却能引起大部分人都喜欢。
　　从这里就可以看出，这个世界对于美食烹饪这个领域的缺乏，并且因为营养液的出现，已经对美食这个领域出现了惰性。
　　和五千年之前的古地球不同，现在的人追求效率，不可能每天一日三餐的做饭。
　　此时的他不知道，就在他播完直播之后，他直播的内容就被剪辑出去，发到了公共官网上，引起了不少人的注意。
　　【随处可见的草竟然这么好吃，看美食主播如何化腐朽为神奇】
　　里面就是顾景煜处理吉吉草的视频，各个角度看得清清楚楚。
　　其中还有发视频的人的保证。
　　【偶然间刷到了这个美食博主，他真的是有点穷，我连感官共享也是需要人打赏之后才能开。但是，这个草真的很好吃，超级好吃的那种！简直比网上的那些美食博主做得高级食材好吃多了。】
　　这个视频播放量并不是很好，只有区区30，000个播放量，真正感兴趣的不超过500个。
　　但是大部分人都不相信，留下质疑的留言之后，就离开了。
　　在官网上面，总是会有一些哗众取宠的视频，他们都看习惯了。
　　当然也有人感兴趣，跟着留言下面的链接，来到了顾景煜的直播间。
　　发现粉丝竟然只有一百多号人，在这个行业里面简直是寒颤的不能再寒颤了。
　　默默地点了个关注。
　　至于到底好不好吃，他们到现在也不太相信这个视频的说法。
　　如果有人认出来这个东西。
　　【这东西不是随处可见的杂草吗，我记得只有垃圾星的那些平民才会去吃。】
　　【不过看起来确实不太像有食欲的样子，我家旁边就有这个，我去试一试好不好吃，等我回来】
　　谷扊/span……
　　这个人在门口摘了一大把，跟着视频上面一步一步的学。
　　做法非常简单，并且这些调料在购物网上都有卖，现在的快递不像是古地球的时候，需要两三天才能到。
　　下单之后一个小时左右就能送过来，超过了一个小时都会遭到投诉。
　　清洗完之后，按照视频一步一步的还原，可最后做出来的成品有些奇怪。
　　分明人家炸出来的吉吉草青翠欲滴，看起来十分有食欲，而自己炸出来的东西，黑黢黢，看起来恶心巴拉的。
　　不过，凉拌的吉吉草沙拉味道还真是不错，就是不知道，这炸出来的有多好吃。
　　尝试了好几次，终于做出来一个勉强可以看的作品。
　　跟着视频上面的方法尝了一下，发现确实还不错。
　　然后就到这个视频下面回复了，顺便还附带他做的时候的视频。
　　【这个东西的味道确实还不错，我尝试了一下，还是比较简单，不过这个需要用油炸的方法，我失败了好几次。】
　　后面带着他操作的视频，不过把人给模糊掉了，只留下手。
　　没过多久这条回复我就火了起来，大家纷纷尝试吉吉草的烹饪方法，发现做出来竟然还蛮好吃的。
　　然后又回到这条视频留言，后面跟着一大堆的人。
　　这条视频顿时就成为了大部分人秀成品的地方。
　　这简直就是星际时代的朋友圈。
　　当然有成功的也有失败的，有些人炸着吉吉草，然后就把厨房给炸了。
　　把爆炸的厨房的视频发了出来，给大家增加了不少笑料。
　　顾景煜这个直播帐号一下子从一百多号人的关注涨到了1000多号人。
　　这是他本人压根儿不知道这件事。
　　不过这条视频也没有特别的火，只是在某些人之间流传。
　　顾景煜那时候正在购物网上查看有什么东西可以直播用，他实在是不想再去垃圾星里面捡东西了。
　　现在他要找一些并不是特别贵，但是又足够偏门的东西，他现在的存款实在是有些捉襟见肘。
　　第二天，他抽时间把客厅的这些垃圾全部卖掉了，总共加起来才五十多个星际币，加上他原本的存款和直播间的打赏，总共就150十多个星际币。
　　这点钱，是基本上买不到什么东西，明天他还要交50星际币的水电费。
　　也就是说他现在可以自由支配星际币只有100个左右。
　　这简直是为难他顾某人。
　　好在翻了很久之后，从角落里看到了一种青色的草，看起来格外的看起来格外的熟悉。
　　左看右看，突然想起来这不就是远古地球的生菜嘛，只是比正常的生菜要大了足足十几倍。
　　如果吃的话，可能两三片叶子就能吃饱了。
　　并且这东西非常的便宜，只需要一个星际币一斤，一颗大概有五六斤左右。

		星际文里的美食主播4

　　看了一眼介绍，这巨型生菜在官网上的介绍叫做叠叠草，上面介绍说【没有毒性，味道尚可，并不惊艳】。
　　看了这个介绍之后，对于这个价格以及重量，果断地下了单。
　　整整20斤，一个小时之后拿到手之后有三颗。
　　拿着这一整颗的生菜，顾景煜研究了好一会儿，发现他除了比远古地球的更大一点之外没什么区别。
　　顾景煜撕了一小块叶子放进嘴里，味道非常不错，根据他记忆里的生菜来说，这个巨型的叠叠草味道会好很多。
　　比他更加清甜，那种清新的味道让人非常的舒服。
　　看了一下厨房现有的调味料，不然还有一个类似于蚝油的东西，味道也和蚝油特别像。
　　这个是由一种繁衍十分快速，但是没有什么攻击力，的水声虫兽提炼出来的。
　　顾景煜感觉这个东西应该是生蚝，但这个世界的生物都有些奇怪，他也不太能确定。
　　打开直播间，原本以为一就是没有1个人。
　　可没想到过了好一会，有十多个人进来，询问一些奇奇怪怪的问题。
　　【吉吉草还有什么新的做法吗】
　　【为什么我每次炸的时候都会溅到脸上】
　　…….
　　顾景煜从他们的评论中才知道，原来之前吉吉草做法引起了很大一部分人的关注，直播间里出现了一大片人。
　　随着这些人的到来，不少人打赏了礼物。
　　他还没有签约，所以和系统是五五分成。
　　眼见的他后台的星际币从原先的十几个，到现在足足有三百多个了。
　　对于现在的他来说这可是笔巨款。
　　“吉吉草基本上就油炸和凉拌，凉拌的话可以挑自己喜欢的料汁，等会儿我就教你们调一些。”
　　顾景煜一边说话一边清洗叠叠草，也就是巨型生菜。
　　掰下三四片叶子，切成小小的块，放在一边沥干。
　　今天他准备做一个清炒生菜，还有一个蚝油生菜。
　　“今天教你们做两个菜，用这个叠叠草，味道还不错。”
　　这时候大家才看到他手里的叠叠草，直播间顿时就有人说话了。
　　【这个不是小青羊的食物吗，难道人也可以吃吗？】
　　顾景煜看到这条消息的时候，顿时就楞了一下。
　　他明明是在搜索死他的时候这个出现在他的搜索栏里，这怎么可能是饲料呢？
　　顾景煜打开后台的购物软件，然后从后面的解释里面看到了。
　　【营养成分单一，建议成为食草性动物的食物】
　　顾景煜：……
　　所以他这是和动物抢吃的吗？
　　小青羊他知道，这是类似于羊的一种动物，也属于虫兽的范畴，但是因为味道太过檀腥，但是里面的营养成分是营养液必不可缺的东西，所以很多地方都大量的养殖。
　　想起这个，小青羊应该就是远古地球的羊，因为那股味道确实有很多人都不喜欢吃。
　　看样子下次可以尝试一下。
　　心里闪过这个想法，但却没有说什么。
　　“这个味道非常不错，在远古地球是一个每家都会做的菜，清爽解腻，并且制作方法特别简单，大家可以在家里尝试。”
　　顾景煜说完之后，直播间都炸了。
　　【什么？主播竟然懂得远古地球的烹饪方法，那不是厨师才拥有的手艺吗。竟然有些期待了】
　　谷蒒/span【呵呵，我看是主播哗众取宠吧，远古地球的烹饪方法早就在几千年之前就失传了，一个普普通通的主播怎么可能会】
　　……
　　直播间里的人分成两面，有些人不相信，并且开始了嘲讽模式，有些人虽然也不相信，可却没有说什么。
　　顾景煜没有做什么解释，按照自己的步骤，把生菜放在一旁沥干。
　　然后把厨具粗略的清理了一遍，这是他做饭之前小小的强迫症。
　　一边清理的时候一边说：“像这些东西清洗完之后，如果需要油炸的话一定要先沥干，要不然水接触油的话会见溅起来。”
　　直播间有好几个尝试炸吉吉草的人恍然大悟，本来就是因为他们没有把水沥干，所以才惨遭毁容的吗。
　　幸好星际医学特别发达，只要敷一层护理液，就可以立马修复伤口。
　　当然这种东西只能用在皮外伤，以及小小的伤口上。
　　像那种断手断脚，或者说非常严重的伤口，需要到医院的医疗仓里面治疗。
　　星际时代，早就没有了截肢这种烦恼了，就算是你的腿被砍断，也可以通过技术培育出新的腿，然后接上去。
　　顾景煜三下五除二地就把两道菜给做了出来，直播间里的人瞬间就蒙了。
　　【这就好啦？】
　　【我刚刚就一晃神的功夫，两道菜就做好啦？】
　　【我看到了，就稍微的翻炒了几下，然后加了一点调料，这就是烹饪方法吗？】
　　……
　　直播间一片不信任的言语。
　　顾景煜直接打开了感官共享，然后慢悠悠地吃着。
　　就在它打开感官共享之后，直播间里的弹幕瞬间就停滞了下来。
　　一直到两道菜都吃完了之后，直播间里的弹幕就疯狂的弹射。
　　【我靠靠靠….】
　　【无法用言语表达的好吃，这就是远古地球每家都会做的菜吗，他们也太幸福了吧。呜呜呜….我好羡慕】
　　【就这么随便的翻炒几下，然后就装盘子里，就这么好吃】
　　【这简直比主星上的餐厅里面的菜好吃了一百倍】
　　【我靠，楼上惊现大佬】
　　【大佬求包养】
　　…….
　　直播间里的打赏一直都没有停，尤其是那个主星的大佬，一下子打赏了1000个星际币。
　　他的后台瞬间多了500星际币，这种一下子暴富的感觉，顾景煜瞬间就笑了起来。
　　就在今天之前，顾景煜实在是太拮据了，就连食材也是要挑最便宜的买。
　　现在他可以买一些他之前看上的，买不起的东西了。
　　顾景煜下播的时候，这时候关注他的人已经有2000多个了，在底层美食主播的范畴里面，算得上不那么扑的扑街了。
　　下播之后，花这些钱买了一个大冰箱，整整100个星际币。
　　把生菜放进去，之前的小冰箱可以用来放一些小小的食物。
　　他从网络上看到了一种类似于牛奶的东西，是从咕咕牛身上挤出来的，因为产量十分巨大，所以价格也不算特别贵。
　　大概是5000毫升两个星际币。
　　买回来了一点尝试了一下，发现它的味道也和牛奶非常的相似。

		星际文里的美食主播5

　　在网上，顾景煜在叠叠草的视频火了起来，有不少的网友直接在他这段视频下面学习。
　　虽然有不少失败的作品，但也不缺少一些天赋异禀的人，直接一次性就做出了味道还不错的美食。
　　【看，这是我做的叠叠草，味道还不错，可是和主播的还是有一点差距】
　　【羡慕了羡慕了，我做了好几次，成功地把厨房给炸了，附炸掉的厨房照片】
　　【我还在尝试吉吉草，我感觉叠叠草实在是太难了】
　　立马给这种咕咕牛牛奶下了单，看着肉类食品区，咕咕牛然后居然要300星际币一斤，顾景煜看了看自己的钱包，顿时有些凄凉。
　　吃不起，吃不起！
　　等待牛奶到了之后，顾景煜把它放进了之前的小冰箱里面。
　　他现在正在联系学校，原主现在才18岁，刚刚过了星际政府的法定成年的日子，已经不能在接受政府的补助，学费都要自己交。
　　没有了补助，原主早就已经打算放弃了学业，所以哪怕是他被这个星球最好的中学录取，他也没有打算去读。
　　因为学校的学费实在是太高了，哪怕是对他这种特殊情况的学生有减免，可依旧要一万多的星际币。
　　原来的原主，别说一万多，就是房租150个拿出来都非常的艰难。
　　顾景煜看到，在小小的房子里面有一个专门开辟出来的书房，书房里面有很多小小的按钮，每一个都是他做的作业。
　　星际时代，作业已经不需要用手写了，只需要根据自我意识输入，然后压缩到一个小小的按钮里。
　　原主是一个成绩非常不错学生，但每一年的考试都名列前茅。
　　可惜最终败给了现实，他从小到大都不知道自己的父母是谁，一直依靠着政府拨下来的款项活下来。
　　有的时候他也会想，是不是有父母在身边会轻松很多。
　　也会羡慕那些同龄的朋友们，可惜他只是一个弃婴。
　　在这个地方，随处可见的弃婴，没有星际政府的管束，这里的人很多生了孩子没有办法养下去，不会抛弃在福利院里面。
　　福利院会把孩子养到四岁，然后每一年都会有政府拨下来一定的钱，一直到18岁政府将不在还会继续资助。
　　原主在他光脑里记录着她从福利院被捡到之后到现在所有的官方信息，他也知道他是一个弃婴。
　　顾景煜联系了那边的招生老师，很快就联系上了。
　　说明了一下自己的情况，招生的老师也十分的善解人意，知道他现在金钱不是非常的宽裕，所以给他想了一个办法。
　　“顾同学，既然你已经决定了报我们这种学校，可以先预交1000星际币，之后等开学再把剩下的学费补齐。当然，顾同学，若是你后面没有选择就读我们学院，学费是不能够给你退的。”
　　顾景煜听了之后，看了一下自己后台的星际币，也就1000多个的样子，交完学费之后他又成了赤贫状态。
　　顾景煜欣然接受了老师的建议，并对他表示了感谢。
　　这是个非常好的老师，他的处理方式很明显是在照顾顾景煜现在的经济状况。
　　挂完电话之后，顾景煜瘫坐在沙发上，看到自己的账户上的余额，心都凉了。
　　谷昏/span外面炎热的太阳已经温暖不了他了，只有工作才是打工人的追求。
　　过了好一会儿，顾景煜直接打开了直播。
　　这个时间段正好是流量最好的时候，刚一打开直播就有十几个人进来，并且数量还一直在增加。
　　顾景煜从冰箱里把食材拿出来，不得不说这个时代虽然对烹饪方法已经失传了很多年，可调料上来说，却比远古地球会更加的丰富。
　　顾景煜看了一下厨房的一些调料，把他们分明别类的放好，虽然有一些调料味道有些奇怪，到时候研究一下或许会有不一样的碰撞。
　　拿起一个类似于柠檬的小果子，不过他不像远古地球的柠檬是黄黄的，他是红色的，挤出来的汁水有过浓浓的酸味，却没有远古地球柠檬的那个香味。
　　这种非常酸的果子在购物网上一个星际币可以买一大堆，一般都是一些引人眼球的没事主播会买来尝试。
　　这种噱头食品在他们之中也只是做一些惩罚作用。
　　这个应该和柠檬的作用类似，咕咕牛牛奶对比远古地球的牛奶会更加细腻一点，但是腥味也会更加重。
　　凝固剂的话，这个世界上竟然有姜黄，他想起了一个非常有名的点心，姜撞奶。
　　【主播又开播了，今天准备做什么好吃的】
　　【叠叠草实在是太难了，主播能出一点比较简单的吗】
　　【夷，这不是咕咕牛牛奶吗，这个东西味道太腥了，很少人喜欢喝的】
　　【是这种东西，都是白白的液体，和小青羊羊奶有点像，但是味道都很奇怪】
　　……
　　弹幕里面的留言都不是很看好，顾景煜凑过去闻了一下，味道确实是有些难闻。
　　顾景煜把它放到锅里，煮了之后放入一块儿冰糖类似的调味品，然后我把姜黄磨成细细的丝，把汁水过滤出来，是黄黄的汁液
　　等到牛奶煮到一定的程度之后，直接和将之冲到了一起，上面盖着厚厚的一层玻璃碗。
　　在所有人不敢置信的眼神，碗里的东西逐渐变成凝固的状态。
　　顾景煜看着现在这个状态，顿时放心了不少，这算是成功了，就是不知道味道怎么样。
　　原本的姜撞奶，只需要远古地球的水牛奶，本来以为会很难成功，没想到居然一次就成功了。
　　这次的成功也给了他自信，拿起旁边的一种昂贵的虫兽蛋，这是有一种没有毒的虫兽下的蛋，蒸出来味道非常棒。
　　购物网上的价格也非常高，足足20个星际呢。
　　把它打匀之后，和牛奶混合，放在水上蒸。
　　在弄好这些之后，姜撞奶也凝固好了。
　　顾景煜帐号上也多了一些打赏，大家都在好奇这个神奇的食物到底是什么味道。
　　所有人都在焦急地等待着，终于顾景煜打开了感官共享。

		星际文里的美食主播6

　　顾景煜尝了一口姜撞奶，味道和远古地球的到底是不能比，毕竟他也不怎么擅长做这种东西。
　　味道的话还可以，口感上可能牛奶家的多了一些，并没有那种duangduangduang的感觉，口味上还带着一丝丝微不可查的腥味。
　　远古地球的水牛奶这种味道会非常的淡，和生姜液中和这种味道根本尝不出来了，星际时代的牛奶，到底是和远古地球时代有很大的不同。
　　不过这只是对于顾景煜，对于这些烹饪已经消失在历史里的星际时代的人来说，这种东西是他们这辈子第一次吃。
　　一边吃还一边哭，这到底是什么神仙美食。
　　顾景煜吃完一碗姜撞奶，弹幕已经消失了，可能是我还在不停的增长。
　　一直到过了好一会儿，弹幕上面出现了非常多的留言。
　　屏幕上打赏的特效一阵接着一阵，顾景煜小金库不断地充盈。
　　【真真真真真真的太好吃了，我长这么大第一次尝过这么好吃的东西，我这三十多年白活了】
　　【呜呜呜呜，尝到嘴里软软的滑滑的，就像是毛茸茸划过我的脸那种柔和感，真的是太舒服了】
　　【主播真的是太棒了，打赏一波】
　　……
　　因为评论和打赏不断地刷新，顾景煜这个直播间居然小小的上了一次热门，经历了很多不知道情况的观众。
　　在原本的观众的普及下，大家都不敢自信就这么一个小破直播间还有什么好吃的东西。
　　也许是好奇心和求知欲，顾景煜身后的布丁以及那些直播间的观众的科普，有不少的人流了下来。
　　直播间现在停留的人数高达3000多个人，关注顾景煜的人一下子破了2w。
　　顾景煜现在也算得上是小有名气的美食主播，不过对比于星际时代拥有三百多亿的人口，这点完全是在一个小地方还算不错。
　　顾景煜看了一下后台上有多少钱，足足3000多星际币，距离他剩下的学费还有6000。
　　他知道这只是一个小高潮，如果后期没有稳住的话，那么后面的钱会很难挣到。
　　顾景煜叹了口气，看着直播间不断上涨的人气，一边回答的观众们的问题。
　　幸好在上个世界，学习了一些类似的知识，要不然他现在也不知道该怎么办。
　　就在他们聊天的时间里，顾景煜身后的布丁也好了。
　　从角落里拿出一罐细细的砂糖，然后把布丁从锅里面拿了出来，倒扣在盘上面，黄黄的布丁倒扣的时候还微微地颤动，看起来十分的诱人。
　　顾景煜在上面洒了一层白砂糖，用火枪把他们烤化，烤化之后放在微波炉里面极速制冷，拿出来的时候，看起来十分漂亮。
　　黄色的布丁上面盖着一层棕色的焦糖，顾景煜拿勺子在上面轻轻的滑动，一举一动都扣住了直播间的观众的心。
　　【我靠，这是什么东西，看起来很好吃的样子】
　　【我知道，之前主播说这是布丁，软软滑滑嫩嫩，主播说我味道特别的不错】
　　【赶紧开感官共享，主播赶紧吃，我已经迫不及待了】
　　……
　　顾景煜把它端到餐桌上，从旁边拿出小小的甜品勺，轻轻的把上面的焦糖敲碎，碎的焦糖和黄色的布丁交融在一起，有一种意外的美感。
　　谷斢/span挖起一勺放进嘴里，那股带着甜蜜的清新感，以及焦糖烤过之后微微苦涩的味道，有一种奇异的综合感。
　　这个味道，真的是太好吃了。
　　和远古地球的布丁相比，显然是星际时代的布丁更胜一筹。
　　顾景煜一口一口的吃完了一整个，吃完之后感觉肚子有些饱了。
　　整个直播间都停在一种诡异的状态里，他们都沉浸在这种美味当中无法自拔。
　　一直到突然屏幕上出现了一个巨大的机甲，这是美食主播中最贵的礼物了，一各需要三万多。
　　这个礼物瞬间就炸醒了整个直播间的，所有人都在惊叹于布丁的美味。
　　反应过来之后打赏更是一波接着一波，顾景煜都快要看不清楚屏幕上的字了。
　　过了将近十多分钟，这股打赏的热潮才结束。
　　他后台已经多了将近20，000个星际币。
　　他现在已经不用操心学费的问题，顾景煜在某种意义上火了起来，整个直播间的观众都给他点了关注。
　　顾景煜粉丝一下子就涨到了3w，并且大部分都是比较活跃的粉丝。
　　遥想他刚刚到这个世界的时候，粉丝才可怜的一百多个，就连吃饭都成问题。
　　顾景煜等直播完了之后，和观众们聊了聊天，后来就直接下播了。
　　顾景煜这次制作的视频，被粉丝剪成了视频传到了公共网上，和之前两个扑街不一样，这个视频在不知不觉间就火了起来。
　　关注量达到了两百多万，有一些人不信，同样也有一些人非常好奇。
　　跟着顾景煜步骤一步一步来，也有不少人成功了，然后又和前两个视频一样，直接在视频下面晒成品，当然也有一些失败的。
　　这两种烹饪方式并不怎么复杂，也没有太多的操作，炸厨房的事情倒是没有。
　　很多人姜撞奶根本不凝固，但是有成功的例子在那里，他们也不好质疑。
　　所有的人都涌进了顾景煜直播间里面，发现他没有开始直播，不约而同地点了个关注。
　　同时还设置了提醒直播，顾景煜在不知不觉间又长了一波粉丝。
　　这波粉丝的量非常大，足足十几万。
　　顾景煜再次开播的时候，顿时被吓了一跳。
　　这几天他正在网上寻找一些食材，他现在已经不用受价格的影响，买了二十多斤咕咕牛的肉。
　　看这个纹理，和牛肉特别的像。
　　此时他的心里瞬间涌出了一大堆牛肉的做法，再从网络上买了一些奇奇怪怪的蔬菜，一样一样的尝试，看一下有什么可以替代远古地球的蔬菜。
　　就在他尝试这些奇奇怪怪的蔬菜的时候，找到一种特别的根茎，他是一种藤蔓的根系，拥有很大的淀粉量，是制作营养液的成分之一。
　　因为它产量非常的大，在购物网上卖得非常便宜，顾景煜直接下单了五斤。

		星际文里的美食主播7

　　在等待快递到的时候，顾景煜去外面逛了逛，去了附近的超市。
　　星际时代超市和远古地球的超市非常的像，拥有一排一排的货架，货架上摆满了琳琅满目的商品。
　　只是每样商品都有一个保护膜，并且门口还有购物车，支付一定的钱就可以拿一个，如果需要的话，它可以自动跟随。
　　只要把自己想买的商品按需求放在后面的购物车，无论装多少他都不会满出来。
　　这个购物车用了空间原理，超市里面的东西很多，很多东西顾景煜完全没有见过，原主大部分也不认识。
　　原主实在是太穷了，进了超市压根什么都买不起，超市里面的东西比网上会稍微贵那么一丢丢，所以他宁愿从网上购买也不愿意在超市的实体店买。
　　顾景煜后面跟着购物车，走在超市里边，他发现虽然星际时代的美食发展不咋地，可其他的发展非常的迅速。
　　很多东西多少也带着古地球的影子，比如说一个类似水壶的瓶子，大概是一只手能拿起来的大小，里面可以装将近两升的水。
　　可实际上这种瓶子只有小孩子手臂那么小，就算拿起来，重量也非常轻。
　　还有各种各样的黑科技，完全浸透了民众的生活。
　　顾景煜不知不觉间走到了卖厨具的地方，机器人正在尽职尽责的演示，顾景煜观察了好一会儿，看中了好几个。
　　其中一个是自动发热的炉灶，这是一个能吸取空气中的能量，转化为热能的。
　　把厨房的各种用具都更新了一番，然后让这里的商场机器人送过去。
　　逛完后，顾景煜回到自己的房间里面，厨房已经更新换代。
　　看了一下自己钱包的余额，突然有点紧迫感。
　　谷趎/span就厨房这点东西了足足花了他1w星际币，这时候从网上买的食材也到了。
　　顾景煜观察了一下这些东西的性质，看了一下这个根茎一样的东西，稍微的尝了一下。
　　怎么说呢，里面的粉质感特别强，有点像是白薯，但是口感上却和土豆还有点类似，应该可以说是两者的结合体。
　　咕咕牛肉放在冰箱里还非常的新鲜，拿出来的时候，红彤彤的，看起来非常有食欲。
　　因为买的量大，顾景煜观察了一下肉质，和远古地球的牛肉非常像。
　　这次逛超市不仅把厨房翻新了一下，还买了大量的调味品，发现了不少类似于古地球的调味品，还非常的便宜。
　　看了一下这些调味，似乎可以做一点牛肉干。
　　顾景煜朴他的粉丝已经超过了30w，是时候给粉丝送一些福利了。
　　把咕咕牛肉切成一小块一小块，放在旁边备用。
　　这时候他突然想起来自己没有开直播，在忙碌的时候顺带把直播打开了。
　　然后就把光脑的摄像头放到了上面，让他不要影响自己。
　　不得不说，这玩意儿还真是方便。
　　起锅烧水，然后调好的调料包，放进一些星际时代特有的调料，把水煮开之后，再把牛肉放进去。

		星际文里的美食主播8

　　在等待水烧开的时候，一股奇异的香味散发开来。
　　顾景煜早早的打开了感官共享，那股香味在直播间每个人的鼻间散发开来。
　　【这是什么东西，怎么这么香，太香了吧】
　　【这不是咕咕牛的肉嘛，这锅里面一堆是什么东西？】
　　【太香了，太香了！此刻我已经点起了星际外卖】
　　…….
　　顾景煜一边搅动着，一边说：“这是牛肉干，做好之后抽20份送给各位。”
　　顾景煜这句话一说完，整个直播间都沸腾了。
　　说完这句话之后，顾景煜美国一会儿叫我翻动牛肉，那个味道在空气中弥漫开来，餐饮的直播间的所有人口水直冒。
　　半个小时之后，牛肉终于熟了，把它捞起来平铺，那股诱人的味道直接就冲进了顾景煜的鼻尖。
　　从旁边拿起筷子尝了一口，味道还真不错。
　　对比于在远古地球的味道，这里的牛肉更加筋道，还有一股牛肉特有的味道，再加上一些这个星际时代特有的调料，味道十分的美味。
　　可惜的是，这个时代没有13香和孜然辣椒，味道有些单一。
　　这只是对于顾景煜来说，对于从来没有吃过这么奇异味道的星际人来说，这个牛肉是他们这辈子都没有尝过的美味。
　　跟着感官共享尝到了牛肉的味道，越来越期待中奖了。
　　疯狂的在弹幕上刷屏，随着刷屏和打赏，顾景煜这个直播间直接就登上了这个星球的首页。
　　越来越多的人进来了，直接就成了当天直播间人数增长最快的一个主播。
　　谷莩/span每一个进来的人都被这股奇异的香味吸引住了，然后在弹幕的科普下，就停留在这个直播间。
　　等到晾干之后，顾景煜把牛肉放进了星际时代的烤箱，这个烤箱把10斤的牛肉全都装进去，花了将近10分钟的时间烘干，拿出来之后就是远古地球牛肉干的样子了。
　　因为是在烤箱里面烘干，还带着一股潮湿的感觉，顾景煜把它放在烘干机上，花了二十多分钟，终于做好了。
　　做好之后的牛肉干没有了之前那股强劲的味道，顾景煜拿起一根放进嘴里细细的品尝，这种味道，这个口感。
　　开着感官共享直播间的人尝到了味道，顿时所有人都疯了。
　　【主播卖吗？我不得买个一屋子，就算天天吃我也吃不腻】
　　【在这个直播间之后，我再去吃营养液根本吃不下了】
　　【呜呜呜，太惨忍了，我刚刚点的外卖都不香了】
　　【楼上惊现大佬，居然能点的起星际外卖】
　　…….
　　等到做好了之后，顾景煜把这些牛肉干分装成30个小包装，其中20个在直播间获取了20个人，花了300的星际币送了出去。
　　这下10袋他打算留五袋自己的吃，还有五代送给这些年一直照顾原主的阿婆他们。
　　等到所有的牛肉干都送出去之后，顾景煜就把直播间给关了。
　　不过直播间的人再三恳求，顾景煜带着牛肉干出了家门。
　　走了好一会儿终于到了一个同样小小的房子，这里住着宋阿婆一家。

		星际文里的美食博主9

　　刚来到宋阿婆家，就听到宋阿婆家里一片欢声笑语，顾景煜有些犹豫要不要进去。
　　刚想离开的时候，就听到宋阿婆的声音。
　　“顾顾，你怎么过来了，正好阿婆做了苹果派，本来打算等会儿就给你送过去，现在你刚好过来了，就带过去吧。”
　　苹果派？
　　顾景煜看着宋阿婆后面出来了一个十几岁的男孩，这是阿婆的孙子宋叙。
　　宋阿婆儿子再一次垃圾倾倒的时候，为了能多捡点东西，直接跑到最里面，被扑面而来的金属废料给砸死了，从那之后，宋阿婆就和孙子两个相依为命。
　　不过忘了宋阿婆儿子在临死之前，买了保险，受益人就是宋阿婆，这才有钱能一直支持到宋叙读书。
　　谁也不知道这笔保险有多少钱，宋阿婆也经常跟着大家一起去垃圾堆淘宝，大家都以为这笔保险再多也多不到哪里去。
　　只有原主才知道，宋阿婆一家经常会去买昂贵的天然水果，宋叙每隔一段时间都能吃到这种珍馐美味。
　　天然水果可不是什么便宜东西，就像是顾景煜现在所买的材料以及各种各样的肉类，这些多多少少都沾染了来自这个星球的病毒，吃了没有太大的危害，也没有天然水果那么多好处。
　　最多也就只能吃饱，就连最基本的微量元素补充都做不到。
　　而天然水果是在5000年前从远古地球带回来的种子，经过长时间的培育，拥有了不一样的作用，它可以增强人的精神力。
　　随着精神力的增强，只要到达了四级以上，就有可能成为一名光荣的星际战士。
　　一名光荣的星际战士，不仅拥有极大的荣耀，还能把户口迁移到主星球，并且每个月都有一定的补贴。
　　成为光荣的星际战士是宋叙的梦想，宋阿婆也支持宋叙朝着这个方向不断地前进。
　　先不说这个，顾景煜之所以过来看望宋阿婆，很大的原因是因为宋阿婆每次买了天然水果，偶尔也会分一点给顾景煜。
　　作为一个无父无母的人，难得的，原主在宋阿婆这里感受到了亲情。
　　宋阿婆住着拐杖，一瘸一拐地走向顾景煜。
　　顾景煜看见他手里的拐杖眼睛一缩，这是怎么回事？
　　按照记忆里，宋阿婆腿脚应该是非常利索的，甚至拾荒的时候比一些年轻人还更手脚麻利些。
　　“阿婆，你的脚怎么回事？”
　　宋阿婆摆摆手，脸上充满着后怕的神情。
　　“前几天拾荒的时候，垃圾堆里不知道怎么的居然窜出来一个三级的虫兽，死了好多人，要不是有个星际战士大人救了我们，我估计都见不到你了。”
　　说这话的时候，宋阿婆脸上的害怕以及庆幸都快要溢出来了。
　　顾景煜从背包里拿出了五包牛肉干，想了一下，用继续把背包里另外五包拿了出来。
　　只能说他离开的时候幸好是把这些都带了出来，全部递给了宋阿婆。
　　“这些是我捣鼓出来的小零嘴，阿婆要是觉得无聊的时候可以拿几根尝尝，还有五包给宋叙带到学校里去。”
　　宋阿婆看都没看，直接就收起来了。
　　赶紧让宋叙从房间里拿出了好大的一个苹果派，刚拿出来一股奇异的香味扑面而来。
　　不知道是不是错觉，顾景煜感觉闻到这股味道之后整个人都舒服了不少。
　　谷鬌/span顾景煜沉浸在购物网上这么久，自然知道天然水果的价位，完全不是他这几包牛肉干可以比拟的。
　　刚想要拒绝，宋阿婆一脸严肃的说：“可别再说拒绝的话了，阿婆都差点见不到你了，你就忍心拒绝阿婆？”
　　顾景煜只能收下，心里想着下次有机会再补偿回来。
　　几个人叙旧之后，宋阿婆想要邀请顾景煜一起吃饭，顾景煜想都没想就拒绝了。
　　人家祖孙俩个好不容易见一面，自己过去当电灯泡可不是什么好事。
　　宋阿婆倒也不强求，她也想和孙子多相处一会儿，过没多久孙子又要去学校了。
　　就在顾景煜要离开的时候，宋叙突然说话了。
　　“顾景煜，我在新生名单上面看到了你的名字，你什么时候去报到？”
　　宋叙其实想问他的学费该怎么办，他也是第一学院的学生，自然很清楚第一学院高昂的学费。
　　顾景煜看了一下他，脸上的表情非常的明显。
　　“前几天，有人打赏了一大笔钱，学费刚好够了。”
　　听到这里，宋叙也就不乱插话了。
　　他知道顾景煜是美食主播的事情，主播圈子里遇上一些土豪打赏也不是什么奇怪的事情。
　　顾景煜和祖孙两个人就此分开了。
　　宋阿婆带着10包牛肉干回到了屋子里面，他们的房子比顾景煜要稍微大一些，不过也没有大多少。
　　不过两相对比之下，宋阿婆家里的家具非常齐全，一眼望去一股温馨的感觉油然而生。
　　宋叙手里抱着牛肉干，总感觉一股奇怪的香味挑动着他的味蕾，而这个味道就是从他手里这些牛肉干里面冒出来的。
　　到了房间里面，宋叙赶紧拆开了一包，拿起一块儿就往嘴里送。
　　刚放到嘴里的时候，起初还没有什么特别的感觉，在嚼了没几口之后，脸上表情顿时大变。
　　这股奇怪的味道，浓郁的香味以及咸味相融合，再加上牛肉特有的筋道的口感，以及掩饰不住香料的味道，明明十分怪异的组合，却给他一种欲罢不能的感觉。
　　一块两块，三下五除二宋叙就把整整半包牛肉干给吃了。
　　宋阿婆这时候才反应过来自家孙子正在疯狂的吃牛肉干。
　　正觉得有些奇怪，宋叙直接把一块儿牛肉干放到了她的嘴边。
　　宋阿婆刚想说什么，就被这股奇异的味道给征服了。
　　两个人没多久就把整整一包给吃完了，看着桌子上剩下的九包牛肉干，陷入了一阵诡异的沉默中。
　　“这是什么？”宋阿婆喃喃自语道。
　　宋叙摇了摇头，在贵族林立的第一中学，他也从来没有吃过这么奇异的美食。
　　宋阿婆想要追出去，把这些东西还给顾景煜。
　　“这些食物一定非常昂贵，顾顾一定花了不少的钱，我们赶紧给他送回去。”

		星际文里的美食博主10

　　顾景煜还没回到家里，宋叙就拿着九包牛肉干追了出来。
　　“顾顾，这么贵重的东西我们不能收，之后在学校还有很多花钱的地方，你这些钱省着点花。”宋叙一边把手里的牛肉干塞给他，一边气喘吁吁。
　　像是怕顾景煜拒绝，宋叙把东西丢就准备跑路。
　　顾景煜看着手里的牛肉干，心里一片暖烘烘的。
　　宋阿婆和宋叙两个人都非常好，连忙追上宋叙，又把牛肉干放到了他手里。
　　“这些都是用普通食物做的，而且都是我自己做的，没有花多少星际币，宋哥你就放心吧。”
　　宋叙抱着牛肉干不敢置信的说：“你没骗我吧？这么好吃的牛肉干，在那些高级餐厅至少要卖上千个星际币一包。就算是这么高的价钱都买不到。”
　　顾景煜点了点头：“这些真的是我自己做的，你要是不相信可以来我直播间看看，直播间还是以前那个。”
　　宋叙半信半疑，打开光脑搜索顾景煜的直播间，刚一打开就被他的粉丝量给吓了一跳。
　　现在顾景煜粉丝量已经达到了50w，在他们这些人眼里已经算是一个非常厉害的主播了。
　　再看看那些粉丝的留言，从这些留言中知道了这些东西都是顾景煜自己做的。
　　用惊异的眼神看着他：“顾顾，你什么时候会做这些东西了？”
　　顾景煜眼睛一闪，过了一会儿才说：“这是我们华夏种族的特性。”
　　宋叙灵机一动，惊喜的看着顾景煜：“难道你觉醒了你们华夏血脉的特殊能力？虽然不是什么攻击向的，不过也可以登直播挣了些钱开间餐厅。”
　　宋叙一番话成功地让顾景煜有些迷糊，血脉觉醒？
　　这是什么东西？
　　虽然有些疑问，顾景煜脸上没有任何的痕迹。
　　宋叙自然而然就这么误会了，抱着这一大堆牛肉干心满意足地离开了。
　　既然这些都不是什么昂贵的东西，那他也就不再客气了。
　　顾景煜回到家里面，心里一直在思考的血脉觉醒到底是什么东西。
　　从网上搜索根本搜索不到，就连区区几个词条都透露不出来什么信息。
　　想到宋叙是第一中学的学生，那么学校里面应该会有教这些知识。
　　看来，很多东西也不能太过于相信记忆，原主接触的东西实在是太少了，很多东西他自己都不知道。
　　时间一天天的过去，很快就到了开学的前夕。
　　这段时间，顾景煜开了好几次直播，粉丝也逐渐的涨到了70w，自己后台账户里也有将近100，000的余额。
　　这点钱在富裕的人眼里算不了什么，可对于顾景煜来说已经能解燃眉之急了。
　　报到的前五天，顾景煜把房子收拾了一下，跟随着派过来的老师到了集合地点，很快在下午5:00的时候，跟着老师乘坐着学院的星际快车到了学院里面。
　　到了学院里面，顾景煜把剩下的9000星际币学费交了之后，就被领到了一栋粉色的宿舍楼。
　　带路的学姐非常殷勤的介绍：“这是我们学院的住宿楼，到了这里学弟学妹们，你们要交住宿费了，否则不能给你们安排宿舍。”
　　后面的几个人顿时脸都垮了下来：“住宿费？要交多少钱啊？”
　　谷鯈/span学姐笑盈盈的，仿佛没有看到学弟学妹们垮下来的脸色。
　　“在我们学院不是交了学费就高枕无忧了，我们这里无时无刻都需要花钱，住宿看你们自己，单人间5000星际币一学期，双人间2500星际币，四人间1500，六人间1200星际币。”
　　顾景煜听到这个价格，心里有些感叹。
　　他在外面租房子只要150个星际币就能住一个月，而在学院里面住宿竟然要花这么多钱。
　　不过他的秘密太多了，如果方便的话肯定是单人间才最适合他，所以他想都没想就跟学姐要了一间单人间。
　　学姐听到之后，脸上表情有些奇怪。
　　显然是没有想到居然会有人选择单人间，看着顾景煜身上穿的衣服，学姐有些好意的提醒：“这位学弟刚刚来，身上的钱带够了吗？要知道我们这所学院要花钱的地方还很多，尽量还是节省一点好。双人间就很不错，私密程度非常高。”
　　顾景煜摇摇头：“多谢学姐提醒，只是我有一些私人原因，还是单人间比较适合我。”
　　学姐点点头，刚才的提醒已经是她最大的善意了。
　　其他人陆陆续续选择了四人间和六人间，只有一个女孩子选择的双人间。
　　等他们选择完之后，学姐就拿出了自己的光脑，直接打开了一个收款状态。
　　“麻烦各位学弟学妹们把住宿费转到这里。”过了一会儿，学姐看着自己后台的星际币不断地增长，脸上的表情十分的激动。
　　“各位学弟学妹稍等一下，我马上就回来。”
　　说完就朝着不知名的方向过去了，他们所有人都没有捕捉到这位学姐的身影。
　　顾景煜眼神微微一缩，对这个世界产生了不一样的感觉。
　　原本以为这个世界只是科技发展十分迅速，看来在他不知道的地方，还有一些不为人知的秘密。
　　他们等了没多久，这位学姐就拿着一大串的小挂件过来了。
　　哪些最可爱的一个，递给了顾景煜。
　　“这个是单人间的钥匙，绑定光脑后就可以自由出入宿舍楼了。”
　　后面把手里的挂件一个个分给后面的学员，在学员惊叹的表情中教导着他们如何使用光拿绑定钥匙。
　　一切进行的非常顺利，一直到顾景煜要绑定的时候，直接显示：“对不起，您的光脑版本太低，无法兼容！”
　　所有人都看到了这条消息，有几个控制不好情绪的学生偷偷地就笑了起来。
　　学姐起来也是没想到会遇上这种情况。
　　“初级光脑？为什么你身上会装备这种婴儿用的光脑？”
　　顾景煜脸上表情没什么变化，也没有因为他们的嘲笑而感到尴尬。
　　学姐看着后面憋笑的人，再看看站在一旁的顾景煜，无奈地叹了口气。
　　“你先在这儿等一会儿，我把他们安顿好之后就带你去升级光脑。”
　　顾景煜点点头，就看到他们一个个消失在宿舍楼。

		星际文里的美食博主11

　　也不知道等了多久，学姐把所有的同学安置好之后，就从门口出来了。
　　顾景煜一个人站在门口，他又不是男主，自然也不会像男主一样，随身携带着麻烦体质。
　　门口安安静静的等学姐出来，一边查看着购物网更新的食材。
　　“顾同学，我现在带你去升级光脑。”学姐一出来就看到了顾景煜乖巧地坐在一旁，长长的头发有段时间没有去剪了，垂下来的样子看起来有点乖。
　　等到顾景煜抬起头之后，学姐内心的想法瞬间就消失了。
　　这哪里是乖吖，这简直就是偏偏贵公子。
　　顿时感觉网上看的远古地球小说有脸了。
　　顾景煜奇怪的看着学姐，他能感觉到这位学姐身上的情绪发生了很大的变化，也不知道是什么原因。
　　“对了，升级光脑需要50，000星际币。你也可以选择先欠着，等到入学之后会有很多机会挣钱，到时候再还也行。你现在的光脑在学校实在是太不方便了。”
　　学姐考虑到顾景煜身上穿的衣服看起来也算不上是有钱人，再加上刚刚花了一大笔钱在住宿上面，怕他身上没有足够的钱升级。
　　像是怕他误会似的，又继续说：“学校里升级会比外面要实惠的多，普通的升级在外面需要整整100，000，学校已经优惠很多了。”
　　顾景煜点了点头，他在思考要不要赊帐，他身上的钱足够付这笔光脑的升级费用，可使用了之后，在这个学校要花钱的地方太多了，到时候把自己陷入窘迫的状态那就不是他愿意的了。
　　“学姐，如果赊帐的话，需要付利息吗？”顾景煜问。
　　谷箩/span学姐楞了一下，转念一想也不觉得奇怪：“会收取一部分的利息，但这个利息非常的少。只是，如果赊帐的话有要求的，需要每个月有三天的时间在食堂打工。”
　　这个学校里多数人非富即贵，少数的人成绩非常不错，再加上学校里面校长是个不走寻常路的人，食堂里面不用食堂机器人，专门给这些贫困的学子打工。
　　并且在学校欠了钱的话，会强制要求每个月至少有三天以上在食堂工作，当然工资也是非常可观的收入。
　　顾景煜听到这里，果断就划掉了赊账的选项。
　　两个人走了没多久，就到了一处大堂，从外面看过去有点像是远古地球的徽派建筑，走进去一看，就能感受到满满的科技感。
　　刚进去就有老师坐在边上，手里拿着水杯小心翼翼地往里面放了一点树叶。
　　顾景煜：……
　　这是什么操作？
　　学姐看到之后无奈地说：“柳老师，你又在摆弄这些东西了？这玩意儿有什么好的。”
　　那位老师显然有些不愤，气势汹汹地说：“这又不是什么其他的东西，这个是远古地球那些文人雅士最喜欢喝的茶。”
　　顾景煜瞬间被他这番话给震惊到了，这是茶？
　　转过头看一下那一把新鲜的叶子，在看这位老师陶醉的样子，顿时觉得他的三观受到了冲击。

		