非诚勿扰
秦奋：一旦她把心给你，你的身体就算是判了无期徒刑了。 　
邬桑（秦奋好友）：你就是看上人家好看了 　
秦奋：好看怎么了，我为我们秦家改良后代怎么了？非要遇上一个难看的，天天想着怎么越狱心里才舒服？
艋{
我们踏入大人的世界，且一去不回
乱世佳人(Gone with the wind)
此句只可意会不可言传
一声叹息
年轻时有贼心没有贼胆，如今时贼心有了，贼胆也有了，贼又没了！
天下无双
正德皇帝：我知道他在胡思乱想，我要比他更胡思乱想。
百变金刚
无定向丧心病狂间歇性全身机能失调症
唐伯虎点秋香
实不相瞒，小弟我~~就是人称玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠的小淫虫~周伯通！
狮子王 The lion king
我会补偿你的，我保证。
非诚勿扰2
你这么急着娶我，是不是惦记着早结早离呀。
零零柒
准确的说，我是一个演员。
不再让你孤单
我们的路真的很难走，没有你我走不下去，你不看着我，我笑不出来，小东西没有看到他爸爸有多棒我不甘心，你不要以为你走了，我就没有了负担，没有你，我撑不下去。你记得吗？你答应过我，只要我一喊方镇东，你就会过来。
都市情缘
很小的时候，我就告诉自己，不要轻易喜欢一个人，因为感受别人对你的感觉是很痛苦的。
唐伯虎点秋香
能帮捡回纸鸢，我不怕千刀万剐，情愿勇闯地狱，区区一条手臂，又何足挂齿？
海上钢琴师
我人世的流连只是因为你，你的笑语仍在我记忆的时空里婉转回旋。多想再同你相拥游走在这无边的风月里，可我沉重的脚步再也找不到你曾殷殷守望的渡口。
玻璃之城
年轻的时候，总是以为自己是全世界最棒的，肩负着惊天地泣鬼神的重任。年少时这些豪情狂妄而单纯，却那么有韵味，像早春旷野里的气息。
教父 (The Godfather)
痛苦不像死亡那样无可挽回。
唐伯虎点秋香
唐伯虎：原来落花有意随流水，而流水无心恋落花。对不起，是我自作多情？
　　　　但是外面真的很危险，你千万要小心！（转身撞在门柱上）
秋香：为什么世界上有这么多无聊的废物！难道只有唐伯虎才称得上是男子汉？！
　　　只有真正的男人才写得出这么迷人的诗句。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
唐伯虎：（才子模样，站到桌上）
　
投名状
安心上路！
精武英雄
少废话，能打赢你就是好拳。
乱世佳人(Gone with the wind)
哪怕是世界末日我都会爱着你
黑侠
女人化妆和戴面具一样都很虚伪。
Beyond the forest
真是个垃圾场。
特莱尔的冒险
大人总是不听小孩的话！
新天堂乐园 (Nuovo Cinema Paradiso)
每天待在这里，会把这里当成是全世界，不在追寻，不在拥有，你得离开一阵子
太极张三丰
我从小就很聪明，只不过我不屑利用这种小聪明。
海角七号
表演不是好不好的问题，而是舞台魅力
无间道
只要一个人不专心做他做的事~那他就是警察
海角七号
他伤在这边，贴横的丢目稠，贴直的丢鼻康，我哪有办法？
火线救援 Man on fire
复仇这道菜，愈冷愈够味。
投名状
大哥是对的！
鹿鼎记
尿尿尿到七孔流血...你也算是古今第一人啊....
海洋天堂
大福，爸爸是海龟。
海角七号
手脚之珠：让你的手艺更好
黑侠
如果想跟一个人做朋友，最好不要让他知道太多的秘密，知道的太多，连朋友都没的做了。
赌侠2上海滩赌圣
（法国赌神和周星祖牌面向上的牌大小一样，牌面向下的牌也都是2）周星祖（发功，把牌改成q，但是牌面上的人物竟然是男的）：不是吧？Dealer：什么事？周星祖：没什么。（心里默念）一定是功力互相干扰，所以搞出大乱来。再重来，女，我要女！（法国赌神发功，也只把牌面改成8.）周星祖（终于把牌面改成女的，不过是张曼玉）：（心里默念）她是谁？那样衰相。我不是要女人，我要
叶问二
你觉得我是不是很能打?--叶问
唐伯虎点秋香
实不相瞒，小弟我~~就是人称玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠的小淫虫~周伯通！
投名状
弟兄们，告诉他，谁最狠？！我最狠 我最狠 我最狠
贫民百万富翁(Slumdog Millionaire)
想看真实的印度吗？这就是！
阿甘正传(Forrest gump)
生命就像一盒巧克力  你用远不知道会吃到哪一个
我不是天使I'm no angel
并不是你生命中的男人有价值，而是你与男人在一起的生命。---米-怀斯特
开麦拉惊魂
为何人类捡起棍子…是用棍子攻击别人?! 而不是用棍子搀扶起…另一个人?!
天下无双
我不过是俗世里的一粒微尘，天大烦恼，一个深呼吸，就什么都没了。
Rose(蓝色情人)
抽烟有什么不好，至少，在我一个人的时候，它会跳舞给我看。
不能说的秘密
无聊就不用聊了-----路小雨
远离非洲 (走出非洲)Out of africa.
我和你在一起，是因为我选择和你在一起。我不想按别人的方式去生活。
铁鸡斗蜈蚣
你笑的好讨厌啊，我要你哭!
猜火车(Trainspotting)
选择生活，选择工作，选择职业，选择家庭。选择一个他妈的大电视。选择洗衣机，汽车，激光唱机，自动开罐机，选择健康，选择卡路里，低糖。选择固定利率房贷。选择起点，选择朋友，选择运动服和皮箱，选择一套他妈的三件式西装...选择ＤＩＹ，在星期天早上，他妈的搞不清楚自己是谁。选择在沙发上看无聊透顶的节目，往口里塞垃圾食物。选择腐朽而死，只剩下由你精子造出取代你的自私小
海角七号
这支给你摇
海角七号
喔～日本人什么都敢吃
食神
连最难雕的豆腐都让你雕得十分精细，你雕了多少时间?? 雕了一整天
顶尖对决
你试图揭开其中的奥秘但是你永远不会知道真相因为..当然..你并不是真正在寻找其实.,,,. 你并不想知道解答你只是希望被 ...........骗
日落大道 (Sunset blvd)
好了，德米勒先生，我已经准备好拍摄我的特写镜头了。
无间道
一将功成万骨枯"也系可以~~
乱世佳人(Gone with the wind)
我做任何事不过是为了有所回报，我总要得到报酬
鹿鼎记
放心!我不知道你们真是反清义士!但到了这个田地，我没办法不表露我的真正身分。其实我就是射雕英雄的传人，东方不败的师父，西方失败!
叶问二
梁:你当然能打了!你可以一个打那么多...
春光乍泄
一直以为我跟他不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样．
乱世佳人(Gone with the wind)
土地是世界上唯一值得你去为之工作， 为之战斗， 为之牺牲的东西，因为它是唯一永恒的东西
海角七号
专业一点，我想看到每个人的笑容
艋{
艋{ 从清朝到日据时代 一直都是台北最热闹的商业中心，需要有人来维持地方秩序  维护利益分配--和尚
赌侠2上海滩赌圣
黑：喂！你是谁？为什么我不认识你？周大福：你当然不认识我了，我比你高级嘛！黑：暗号!...周大福：什么暗号啊？黑：我说给你听，是床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，下一句是什么？周星祖：是人都知道啦，是低头思故乡嘛黑：错，是london bridge is falling down！周星祖：蛤，差那么远？！
甜蜜蜜
黎小军同志呀，我来香港的目的不是为了你，你来香港的目的也不是为了我。――李翘
洛基
最重要的是，不是你能给予多重的打击，而是你能承受多少，你能够耐得住多少痛苦，然后继续向前
阿凡达
能量在生物间流动，所有的能量都是借来的，早晚有一天要还回去
V怪客
人民不该畏惧政府，政府才该怕人民！
秋天的童话
船头尺：老外唱大戏，Shall we dance dong dong dong …
吸血鬼
快点来听！黑夜中孩子的声音是他们缔造的美妙音乐。
猜火车(Trainspotting)
选择你的未来。选择生活。。。但我为什么要做这样的事？
海角七号
这是我的鲁凯公主，我老婆啦，长的很漂亮吧！
铁达尼号(Titanic)
生活本来就全靠运气。
红高粱
你个娘们，脱了裤子和我风流快活，穿上裤子你就不认账了？
和平饭店
一个人杀了一个人，他是杀人犯，是坏人。当他杀了成千上万人后，他是大英雄，是好人。
天下无双
所谓深情挚爱，就是你中有我，我中有你，原来，一个人吃饭没有两个人吃饭开心。
齐天大圣东游记
谁说我斗鸡眼？我只是把视线集中在一点，以改变我以往对事物的看法。
一江春水向东流
好人命不长，坏人活千年。
西域雄狮
取洋人之长，补国人之短，发出百点热，耀出千分光。
罗拉快跑
如果没有遇到我，你会一直等，到我出现吗？
爱情故事
爱，就是永远也用不着说对不起。
鹿鼎记
我在欣赏你的墨衣眼镜，不过依公公你如此英俊挺拔，气宇不凡，做太监还做到长胡子这么有突破性，不用眼镜也够酷的啦。
金发尤物(Legally blonde)
一个诚实的声音能抵过一群人的声音。
烈火情人
真正造就我们的,是那遥不可触并超越理解之外的事物我们像爱臣服,因为它让我们得以捕捉那不可知之谜的片段印象除此之外,一切都不具意义,总使这一切终结亦然
魔鬼终结者
我。会。回。来。的。
整人专家
我叫胡真，6岁出来擦鞋贴补家计，8岁卖血救老母，10岁大专联考得第一，15岁得十大杰出青年奖。我觉得自己高大英俊，叶子媚是个贤妻良母，两百块最聪明，戈尔巴乔夫头发最长，海珊总统最不爱打仗......
功夫
酱爆理发师:漂亮吧~~~
阿星:剪那么漂亮干麻啊～
n爆理发师:......
阿星:谁叫你剪那么漂亮的呀？
阿星:找碴啊~~~剪那么漂亮会死人的…
料理鼠王
我们评论家没有甚么风险总是以几句话来决定一个人的生死
一路玩到挂 (The bucket list)
找寻生命中的喜乐吧!
秋菊打官司
俺就是想要个说法。
倚天屠龙记
记住，千万不要相信女人，越漂亮的女人就越会骗人。
罗生门
仅仅是一阵微风，吹起了内心最根本最原始的欲望，然后，纯然是欲望，造就了每个人内心的脆弱，并且构筑了每个人利用谎言企图展现的幻像，人心最深的地方，埋藏了多少阴暗而不可告人的秘密，幽暗破旧的罗生门下，鬼魂都会觉得害怕的地方，却在柔和的阳光下真相大白
华尔街 Wall Street
没有比“贪婪”更好的词语了。
少林寺
蛇蝎缠身应还招，我佛慈悲亦惩恶。
Beyond the forest
真是个垃圾场。
非诚勿扰2
你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。
东宫西宫
(你到底是男的，还是女的？）这不重要，当你想爱的时候，你就是男的。当你想要承受爱的时候，你就是女的。没有比这更不重要的事情了。我为什么要是男人或是女人？我可以是你喜欢的任何人，也可以是男人也可以是女人。你可以践踏我的一切，只要你允许我爱你……
无间道
往往都是事情改变人，人却改变不了事情。
手机
你开会呢吧？对。说话不方便吧？啊。那我说你听。行。我想你了。噢。你想我了吗？啊。昨天你真坏。嗨。你亲我一下。不敢吧？那我亲你一下。听见了吗？听见了。
行运一条龙
现在英国是不是流行这么“露”(look)啊!!
火线大逃亡 Seven years in tibet
能解决的事，不必去担心；不能解决的事，担心也没用！
男儿当自强
这个王八蛋可说完了，不知道该轮到哪个王八蛋了。""阿宽，别骂人。""黄太夫，在等你呢。&quot;"阿宽，这个王八蛋是我~"
